　　《居家型男友》作者：猫形云
　　文案
　　苏然二十七岁生日那天接到交往八年男友的电话。
　　他说：“苏然，我们不合适，我想要个能为我洗手作羹汤的女人。”
　　苏然：“滚吧。”
　　至于“八年前她就这样，相处八年才发现不合适”这些吐槽她都懒得说了。
　　苏然家旧的钟点工怀孕回家了，家政公司为她换了个新的钟点工。
　　苏然提前回家才发现，这个新钟点工居然是个二十岁左右的少年，皮肤雪白，一张脸秀气可爱。
　　他看见苏然跟老鼠见了猫一样，都不敢正眼看她。
　　日子久了，苏然发现这个钟点工格外细心。
　　会贴便利贴提醒她家里牛奶、药品即将过期，会在她生理期时买在保温杯里泡红糖水等等。
　　在吃了一次少年做的饭后，苏然突然发现自己和前男友喜好一样。
　　她也想要一个能为她洗手作羹汤的男人。
　　职场大佬的精英女X除了生孩子不会什么都会的居家社恐小奶狗
　　1、男主富二代X学霸，因为性格原因离家出走（这么设定主要是为了让大家不怀疑男主的目的）。
　　2、男主是居家型，这个家就是他的终身事业！最终副业会是不露脸的做饭阿婆主。
　　3、日常流，平淡温馨无奇葩。
　　4、苏然是一个没有任何背景从山村走出来的女生，靠自己双手打拼有了今天的事业。
　　内容标签： 天之骄子 业界精英 甜文
　　搜索关键字：主角：苏然 ┃ 配角：唐安屿 ┃ 其它：
　　一句话简介：谁会不想拥有这么一个小仙男。
　　立意：爱人先爱己


第1章 我们分手吧
　　12月24日，平安夜。
　　苏然走出南城机场时，天空已经飘起了小雪。
　　这是她第一次在南方看见雪，雪花精致秀气，在还染着冷绿的植被上铺了薄薄一层，让即将到来的圣诞节显得更为浪漫。
　　令人期待。
　　苏然排队坐上一辆出租车，对司机师傅说了写字楼的地址，便拿出手机看微信。
　　今天不仅仅是平安夜，还是她的生日。
　　当年办户口由于工作人员的疏忽，将她的生日从12月24日写成10月24日。
　　这件事情只有傅铭知道，其他人苏然也就将错就错。
　　往年的今天，男友傅铭都会发来一条生日祝福。
　　虽然一直都是简短几个字。
　　但年复一年也就成了习惯。
　　现在已经是下午4点12分。
　　她还没有收到傅铭的消息。
　　微信显示，他们上一次联系是11月27日晚上11点55分，傅铭给她转发了一条手游活动，让她帮忙点一下。
　　再一次点进手游活动界面，上面显示着【此活动已结束】。
　　苏然看着那行小字发呆时，出租车司机操着一口标准的南城口音问她：“小姑娘，听你口音不是本地人，这是来和男朋友过平安夜的？”
　　“是。”苏然关掉页面，应了一声。
　　“异地恋啊？”
　　“嗯。”
　　“异地恋可不行呦，男人啊就得拴在身边好好看着，不然外面花花诱惑这么多，哪天说不定就让小姑娘抢走了。”
　　苏然笑笑，“能被抢走的男人也不值得留恋。”
　　不过傅铭不会。
　　苏然和傅铭是大学同学，两个人正式在一起是她19岁生日那天。
　　那天也是下着雪的平安夜，北方的雪不似南方，大片大片的雪花飘落，落到地上也不会化，她打工回到宿舍门口看见立在灯光下的傅铭。
　　年少的他一手拿了一个苹果，一手抱着一只玩具熊，身上堆着厚厚的雪花，像一个雪人一样。
　　从那一眼起，苏然就认定了这个人。
　　毕业后两人都进了国内最大的瑞白时装集团，一年内就从普通员工晋升到区域经理。
　　四年前，傅铭被派到南城开拓新品牌市场，为期四年，今年就是最后一年，等过了年他就可以回总公司了。
　　傅铭之前说过，南城每一年平安夜都有烟花，有机会带她看。
　　但每一年他们都很忙。
　　今年，苏然专门订了一间五星级酒店的顶层套房，准备晚上和傅铭一起看烟花。
　　出租车开到写字楼下时是下午5点17分，离傅铭下班还有四十几分钟。
　　苏然去了旁边的商场，买了一把透明伞和一盒圣诞节专属巧克力，之后又回到傅铭的写字楼下。
　　为了防止错过，她拿出手机编辑了一条微信：【今天过节，会按时下班吗？】
　　她这边刚刚按下【发送】键，胳膊被人撞了一下。
　　“阿姨对不起。”
　　撞她的人赶紧道歉，声音细绵软糯。
　　苏然抬起头来。
　　眼前站着一个年轻小姑娘，栗色卷发披在肩头，外套是一件深蓝色英伦风大衣，大衣下摆处露出粉色JK格子裙的边，再往下就是一双大白腿。
　　苏然本来想说一句“我没这么老”，看见小姑娘大下雪天露在外面这双大白腿，一秒就服老。
　　年轻人就是抗冻。
　　小姑娘站在她旁边没走，而是拿出手机开始打电话，电话接通后，她依旧用软糯的声音道：“哥哥，你什么时候下班，我在外面都站了二十分钟了，呜呜，好冷呀，哥哥你不是领导吗？怎么不能提前下班呢？”
　　苏然看了眼旁边这个小姑娘。
　　只觉得这样的小姑娘很幸福，可以对亲近的人大胆提出一些不合理要求。
　　她从小就没有这个胆量。
　　总是怕给别人添麻烦。
　　苏然拿出手机看了一眼微信，发现【阿铭】的名字变成了【对方正在输入……】
　　说明他已经看见自己的微信了。
　　她低头看着屏幕等傅铭回她消息时，微信名字又变成了【阿铭】。
　　苏然看着屏幕发呆的时候，一通电话打了进来。
　　是傅铭打来的。
　　“打算几点下班？”苏然问的时候，低头拨了拨额前的碎发。
　　“苏然，正好，我有些事情要告诉你。”电话那边传来傅铭的声音，男人语速偏快，几乎不带停顿道，“我们分手吧。”
　　下雪的南城格外冷，手机大概是她在手里攥太久了，反而有点发烫，烫得孟眠耳廓发疼，听力好像也下降了。
　　“哥哥！”一直站在苏然身边的小姑娘突然大声喊，随即便传来她皮鞋和雪地摩擦发出的“沙沙”声，数秒后，苏然听见那个小姑娘说，“你怎么才出来，你看，我的脸都冻红了，我好可怜。”
　　这声音是从电话里传出来的，女孩子的声音比起刚才，更多了几分娇嗲。
　　然后，她听见傅铭说：“我们不适合，我这个年纪也想有个家，想要一个为我洗手作羹汤的女人，一个适合做妻子，离不开我的女人，而你……任何事情你自己都可以处理，从你那里，我没有任何被需要的感觉。”
　　苏然听傅铭说话时抬起头。
　　她看见傅铭穿着一件黑色大衣站在写字楼门口，头发被发胶向后定型，耳朵上戴着蓝牙耳机，将一个爱马仕特有的橘色包装递给那个刚才喊她“阿姨”的小姑娘。
　　男人手掌轻轻拍着她长发上的雪花，眸子里浸满温柔。
　　八年的时间，曾经那里站在路灯下等她把自己等成雪人的少年，在社会的历练下完成了蜕变，累积了财富，订得起高档餐厅，买得起昂贵的奢侈品。
　　拥有这些足够他享受年轻女孩子的爱慕与崇拜，哪还需要同甘共苦的女朋友？
　　苏然扔掉手里的伞，快步走到傅铭面前，扬起手“啪”得一下，结结实实打在傅铭的脸上。
　　傅铭捂着脸一脸错愕，他万万没想到苏然会在今天来南城。
　　“你干什么！”傅铭那个女朋友嘴里嚷嚷着，人已经躲在了傅铭的后面。
　　“你闭嘴！”苏然根本不看她，她只看着傅铭，冷笑道，“你说的没错，我有车有房有钱，确实不需要你这种又丑又穷的渣男，滚吧！带着这个离不开你的女人滚得越远越好！”
　　苏然说完，转身又回去捡了伞快步离开。
　　南城湿度太高，雪落在地下马上就化了，人行道上被踩得到处都是水和冰渣，太容易把鞋袜弄湿了。
　　还有这气温，明明是3°，可这又冷又潮的冷空气仿佛能透过衣服钻到骨头缝里。
　　苏然觉得南城的冬天太讨厌了。
　　而冒着风雪请假坐飞机来南城的她就是个傻逼。
　　大傻逼。
　　苏然找了间咖啡厅坐下，先查了一下回南城的机票，只剩下全价机票。
　　之后又给之前订的酒店打电话，希望把房间退了。
　　得到的答案是“只能退百分之五十房费”。
　　如果她今天回北城，不但要付高额机票，还要损失几万块钱订金。
　　苏然思来想去，一咬牙，决定自己把这房子住了！
　　看烟花，两个人能看，一个人也能看，反正看见的风景是一样的。
　　酒店离傅铭所在的写字楼大概有一公里左右的距离，这个时间点晚高峰加上平安夜，根本打不上车，苏然只能选择徒步前往。
　　一路走到酒店，由于鞋口浅，袜子湿了大半，整个人被南城低温魔法伤害直接打破防了。
　　开了房间后，苏然第一件事就是去泡澡。
　　泡在浴缸里，苏然就开始计划，等一下她要点个牛排，喝点红酒，听着音乐看烟花。
　　不就是分手了吗？
　　虽说这八年是她人生中最好的年华，可她在最好的年华又不是只和傅铭谈恋爱了。
　　她还赚了钱，赚了很多钱，大四买的小学区房去年被她换成了三室一厅的大房子。
　　还成了公司三大品牌之一的大区经理。
　　小时候觉得遥不可及的梦想已经完成了大半。
　　与之相比，分手算什么大事。
　　不过就是本来就没有亲人的她，又少了个亲近的人罢了。
　　苏然在浴缸里边泡澡边刷手机时，“叮咚”弹出一条公众短信，上面写着：【南城提醒：由于风雪天气影响，原定于今晚七点半的城市烟火取消，请广大市民外出注意安全，做好保暖措施。】
　　苏然看着手机短信愣了两秒，没忍住说了句：“靠！”
　　她这个生日，要不要过得再倒霉一点！
　　既然烟花看不了了，苏然干脆打开电脑开始写述职报告，这个报告元旦后才需要，她本来打算拖到最后两天再说，既然今天风水这么好，择日不如撞日，就今天写吧。
　　有句话是情场失意，职场得意。
　　苏然写这篇述职报告就很好的应验了这句话，整个晚上，她思如泉涌，很快写好了今年的述职报告，PPT，又花了一点时间改了一下下属发来的新方案。
　　再抬头时，已经是半夜四点多了。
　　考虑到这个房间12点前要退房，与其睡一会被叫起来，不如回家再睡。
　　苏然把方案交给领导，带着满身心的困意和疲惫，坐最早一班飞往北城的航班回去。
　　下飞机的那一刻，苏然本以为自己把27岁所有的霉运和傅铭那个狗男人一样，都丢在了南城。
　　可她回到家里，客厅的灯暗着，她平时穿的拖鞋没有放在鞋柜里，而是被放在了玄关处。
　　苏然本来就又困又累，本想回家倒头就睡，可看见这一切，她眉头拧起，很明显，家政公司换了她一直用的家政工。
　　她看了眼时间已经过9点了，没有进屋，站在门口就给家政公司打电话。
　　人在困的时候容易脾气不好，苏然还是尽量压着自己的脾气跟家政公司反应了这件事情，最后还补了一句：“你们换家政工都不给我说一声的吗？”
　　“非常抱歉，苏女士，您的家政工昨天早上突然临时辞职，我们没有办法才派了个新人过去，他的具体信息我们已经发到您邮箱了，他说他也在家里给您留了字条。”家政公司的人说话时满满的歉意。
　　“哪有什么字条？”
　　苏然在屋里看了一圈，这才发现玄关处放着一个摊开的蓝色笔记本，第一页写着几行小字。
　　苏女士，您好：
　　我是新来的家政工，今天第一次做这份工作，许多工作并不太熟练，如果有任何不满意的地方，可以写在这个本子上，我都会一一改正，对了，我看你日历上标注今天是您的生日。
　　祝您生日快乐，事事顺心。
　　苏然看这些字的时候，觉得对方应该是个细心地女孩子。
　　这短短三行字，字迹清秀工整，语气得体，字里行间都能感受到她的忐忑和真诚。
　　“苏女士，如果您对这位家政工不满意，我们周一为您换新的家政工。”
　　“不用换，挺好的。”
　　苏然突然觉得自己的27岁也不算太糟糕。
　　认清渣男，依然有人对她说“生日快乐”，还祝她“事事顺心”。


第2章 八年如一日喜欢大学生
　　苏然家里的家政工周一三五会来。
　　今天是星期六。
　　-
　　苏然的回笼觉是被一通电话吵醒的。
　　她伸手过去把手机拿过来，看了一眼上面的名字后，极不情愿接起电话，开了公放，道：“我睡觉呢，没事挂吧。”
　　“还睡呢，你男人都跟人跑了不知道啊？”
　　来电话的是于佳妮。
　　苏然在公司里和下属都保持尊重距离，工作以外一般不会有任何联系。
　　而于佳妮是她仅有的“圈外好友”。
　　两个人以前是大学室友，也算是她和傅铭感情的见证人。
　　“我们分手了。”
　　苏然真的是困得眼睛抽筋，多一个字都懒得说，只能用最简短的话结束这通电话。
　　“真的假的？你们……”
　　“闭嘴，让我睡一会，睡醒了再说，你挂电话。”
　　“行行行，你等着，我一会去你家。”
　　于佳妮说最后一句话的时候，苏然已经重回梦乡了，还做了个梦。
　　她梦见傅铭到她家来堵门，说自己之前是鬼迷心窍，猪油扪心，痛哭流涕求和好；而她靠在门上冷静看着男人的表演时，屋里出来了个人，一只手搭在她肩膀上，说：“她现在是我女朋友。”
　　苏然吓得一个激灵，正要回头看的时候……
　　“苏然！烤串吃不吃呀~呀~呀~”
　　于佳妮叫魂般的声音伴随着孜然和着烤串的肉香，形成一道无形的招魂咒。
　　苏然看过去时，哪有什么男朋友，只看见满眼的牛肉烤串，还泛着油光。
　　“于佳妮，你大爷！”
　　苏然气得翻了个身，本来想继续睡，奈何烤串味道太香，加上她昨天晚上到现在都没吃东西，肚子里的馋虫把脑子里那点困意全消灭了。
　　苏然起床洗了把脸，一边泡咖啡一边给于佳妮说刚才那个梦。
　　说完后又叹了口气，“梦是反的，傅铭那狗男人肯定不会痛哭流涕道歉，我怕是这辈子也找不到男朋友了。”
　　“往好的地方想，老了也不用伺候糟老头子。”
　　于佳妮递过一个肉串。
　　苏然吃了一块，“言之有理！”
　　于佳妮收了签子，看苏然好像心情不错，这才敢试探性问她：“然然，你前几天不是还跟我说平安夜要去南城和傅铭一起过……”
　　“嗯，我之前没告诉他，本来想给他一个惊喜，没想到惊喜变成惊吓。”
　　苏然扯了扯嘴角。
　　她也是没想到，电视剧里才会出现的狗血桥段居然会发生在自己身上。
　　于佳妮：“展开讲讲？”
　　苏然把那天的事情大概说了一遍，说完自己也挺郁闷的，“他们在一起一看就不是一两天，你说我这人有这么不通情达理吗？直接给我说不就好了？非得闹成这个样子。”
　　“你要不去问一下你下属们，看看你这个人通情达理不？”
　　于佳妮毫不留情拆台。
　　苏然无论从性格还是办事风格上，都是合格的女强人，给人不好说话的感觉。
　　但于佳妮了解她。
　　苏然大一跟班里一个男生一组完成作业，交作业的前一天，对方才说自己什么都没做，她为了不挂科，熄灯后搬着小桌子在楼道里，一边抹眼泪，一边熬夜赶作业。
　　职场不是校园。
　　一个女人在高处想站得稳，就必须表现得不好惹，不能被人当成软柿子。
　　苏然白了于佳妮一眼，之后把泡好的咖啡端给她：“我那是强势，不是不通情达理。”
　　苏然不会做饭，但泡咖啡是一绝。
　　于佳妮端起她递过来的咖啡，轻轻抿了一口，道：“喝了苏总这么美味的咖啡，不给你做顿晚饭说不过去了吧。”
　　于佳妮说着，走到苏然家双开门冰箱前，打开看了一眼，里面放了点护肤品，还有几瓶啤酒和碳酸饮料，连个鸡蛋都没有，“你这冰箱，比我家书柜还空。”
　　苏然：“那你家书柜可真是够空的。”
　　苏然家的厨房装修的很好，不仅装修材料用得好，厨具花样也多，烤箱洗碗机消毒柜，小家电空气炸锅，电高压锅，榨汁机，搅拌机也是一应俱全。
　　于佳妮每次来做饭都吐槽：“你这厨房给我装的啊？”
　　苏然：“你这么想会不会更爱惜一点？”
　　别人赚钱都先买车，买首饰衣服。
　　而苏然是先买房，这套房她付了百分之五十的首付，每个月还要还五位数的贷款。
　　不过这些钱对苏然来说并不太多，不影响她的生活品质。
　　-
　　于佳妮为了给苏然做晚饭，两个人吃了点烧烤后就直奔超市。
　　苏然家楼下不远有一所小学，她们下去的时候，小学生刚刚放学，都排着队站在那等父母来接。
　　于佳妮看了眼那群小孩，道：“你不是说傅铭那小女朋友挺小的吗？”
　　“大学生吧。”苏然自顾自笑笑，“这么看来傅铭也是个专心的男人，八年如一日喜欢大学生。”
　　“那你也找个大学生啊！”于佳妮挽住苏然的胳膊，“咱们去体院找体育生，衣服一掀，两排腹肌！不比傅铭那九九归一的好？”
　　“于姑娘自己找一个吧，等你找到了，让他掀衣服给我看一眼就行。”
　　两个人打趣聊天时已经到了超市门口，由苏然推推车，于佳妮往里面放东西。
　　没一会，不大的手推车就被放下大半。
　　“对了，去拿瓶牛奶。”苏然道。
　　两个人绕到冷藏区时，于佳妮突然拽住购物车，手低低的指向货架旁，凑到苏然耳边小声说：“那个，那个帅！”
　　苏然顺着于佳妮手指的方向看了过去。
　　冷藏柜旁站着一个身形修长，穿着卡其色大衣的少年。
　　她就是这么随意看过去的，不知道是这张脸太好看，还是因为这片区域正好无人经过，整副画面看上去仿佛偶像剧第一集 的场景。 
　　温和内敛的男主一个走在超市里。
　　仿佛下一秒女主角就要从某个角落窜出来，和他拿仅剩下一件的商品，开始这场邂逅。
　　不过现实不是偶像剧。
　　少年站在冷藏柜旁，手里推着的购物车只放了两三样东西，他拿起货架上的黄油扔到购物车里，犹豫了两秒，又弯腰拿起黄油放了回去。
　　于佳妮看见他这个举动，用胳膊撞了撞苏然，“看上去挺穷的，应该是大学生，你上去要个微信吧，就说姐姐想帮助一下有困难的学生。”
　　“于姑娘你不也有车有房，这么好的机会还是让给你吧。”
　　苏然本来就是开玩笑的。
　　于佳妮思考两秒，道：“你不去，我去帮你。”
　　不等苏然反应过来，于佳妮就走了过去。
　　她看见于佳妮拿起那块黄油刚说了个“你好”，少年愣了一秒，赶紧低下头，拉着购物车就往后退，由于控制的不太好，整个人撞在身后的冷藏柜上，购物车因为惯性后退，扶手高度精准撞到要害，发出“哐”的一声。
　　少年脸都白了，但也顾不上其他，调转了一下购物车的车头，快步离开。
　　苏然这才走过去，拿起于佳妮手里的黄油扔进购物车里，拽着她的手说：“你够了啊，看把孩子吓得。”
　　“我是不是丑到他了？”于佳妮郁闷，“我就说让你去吧，你这么好看，成功率至少提升百分之五十。”
　　“你也好看。”苏然挽着于佳妮离开。
　　两个人去结账时又遇见了刚才那个少年。
　　他就在她们旁边的柜台。
　　在这个人人都用手机支付的时代，少年拿出一个黑色的钱包，从里面掏出一张一百块钱现金结账，收银员找零后，他又把纸币展平，规规矩矩放回钱包里。
　　只是一个小动作，苏然觉得这个人应该挺爱干净的。
　　-
　　周末的缘故，于佳妮在苏然家住了两天，周日下午她帮苏然做了份明天的三明治早餐，放进冰箱里，才离开。
　　苏然买的这间屋子是三室两厅，她家不会有父母来暂住的问题，所以三个房间分别是一间卧室，一间书房，还有预留的工作室。
　　于佳妮走后，苏然觉得房间有些冷清。
　　她打开扫地机器人，又翻出家政工留下的蓝色笔记本，开始一条条列下自己的习惯。
　　1.离开时不能关闭客厅大灯。
　　2.地下除了沙发垃圾桶这些必需品外，其他物品尽量收纳到柜子里。
　　……
　　苏然包括她的衣服要分别叠放在哪几个衣柜里都写了下来。
　　等她一条条写下来后，才发现自己这个人要求是有点多。
　　末了又补充了一句：偶尔忘记两三条我也不会投诉你的，不用担心。
　　苏然之前那个家政工在她家做了半年多，还会把一些事情弄错，她也没有太介意。
　　大家都是出来赚钱的，谁也不容易。
　　-
　　周一早晨是例会。
　　中场休息前，一位同事讲完PPT后，忘记电脑投屏的事情。
　　休息时，她坐在下面用电脑版微信在一个群里聊天。
　　【咱们苏经理也太惨了吧，这个年龄被傅经理给甩了。】
　　【上次傅经理回来，两个人不是说明年就结婚吗？】
　　【苏经理都这个年龄了，再找男朋友相处几年结婚，那都多大了。】
　　【傅铭真是个人渣。】
　　【他也太奇葩了吧，之前和苏总谈朋友圈里没动静，换了个女朋友三天五条朋友圈，生怕别人不知道他找了个21岁的女朋友？】
　　【当初他在年会上说苏总不会做饭不会家务，现在想想就是故意的，拉低苏总行情！】
　　【傅经理明年就回来了吧？到时候和苏经理抬头不见低头见，多尴尬啊。】
　　【苏总这性格，这条件，要不是大学认识傅铭，一般男人谁驾驭得了？】
　　【确实。】
　　【确实。】
　　苏然坐在一旁，默默看着投屏上滚动着的聊天记录。
　　当初她和傅铭也算是公司的模范情侣，人人提到他们都是“羡慕”两个字，现在一分手，她们成了公司八卦的一部分。
　　她有点生气，并不是生气下属讨论自己，而是生气自己没脑子。
　　傅铭以前经常当众说她不会做家务，不会做饭。
　　她当时没多想，现在想来，不就是在贬低她？！
　　“夏畅，你投屏呢！”
　　会议室里不知道谁喊了一声。
　　刚才那个聊天正欢的夏畅抬头看见对话框脸都白了！
　　迅速关掉微信聊天界面，又关掉投屏，才转向坐在旁边的苏然。
　　苏然拿起咖啡杯站起身来，笑着说：“没事，你们不是只骂他，也没骂我嘛。”她说完走出会议室，给下属们一点处理尴尬的时间。
　　这一整天，苏然无论是中午吃饭，还是去其他楼层，都能感受到别人对她投来同情的目光。
　　就好像她这个年龄的女人，被男人甩了人生就完蛋了一样。
　　-
　　苏然是晚上9点半到家的，她打开家门时，客厅大灯开着，拖鞋被归放在鞋柜里。
　　光是这两点，足以让苏然对这个新家政工心生好感了。
　　她抬头，看见阳台上的晾衣杆上孤零零挂着一只粉色兔子玩偶，由于被夹住的是两只耳朵，加上暮色的背景，让这只小兔子此时此刻看上去可怜巴巴，那双蓝色的眼睛里仿佛还带着怨念。
　　“噗！”苏然看着兔子的脸忍不住发笑，自言自语道，“她怎么把这个拿下来的？”
　　这只粉兔子是她去年搬家时，于佳妮送她的。
　　有一次两个人闹着玩扔到了衣柜最上面的缝隙里，她们两个小短腿踩着凳子也没拿下来。
　　没想到被这个家政工给拿下来了。
　　她简直不敢想家政工是怎么拿下来的，不会是踩了两个凳子吧？！
　　苏然低头看了眼蓝色的笔记本，上面写着：
　　苏女士，您好。
　　我在打扫衣柜顶部时，发现有一个玩偶，就帮您洗了，明天我会来收。我看见您放在阳台角落的红豆杉并没有完全枯萎，但需要修剪枯枝，如果您需要，我可以帮您打理。
　　依然是工工整整的几行字，语气礼貌客气。
　　那颗红豆杉是这房子刚装修好时买的，据说吸甲醛。
　　苏然这个人除了养自己，不擅长养任何带生命的东西，这颗红豆杉她尽量帮它浇水，可还是浇成这样。
　　本来打算过几天搬下去扔掉的。
　　苏然想了想，弯腰拿起笔在下面写道：那以后就麻烦你了。
　　想了想又补充了一句：以后太高的地方你就不用擦了，注意安全。


第3章 早退
　　公司现在都流行无纸化办公，苏然工作中也处处使用电脑或者平板，已经很长时间没有用笔写字了。
　　她无论是读家政工写下的留言，还是握着笔在纸上写字，都感觉很奇妙。
　　和小学时期交笔友一样。
　　家政工这份工作赚钱其实并不少，但都是辛苦钱，许多年轻人拉不下这个脸来做这件事情。
　　苏然觉得，这个家政工肯定是个年轻上进，会生活的小姑娘。
　　希望有机会能见见她。
　　接下来的一周的时间，由于苏然该交代的事情也交代的差不多了。
　　蓝色笔记本上基本都是家政工写得关于红豆杉的情况。
　　似乎是担心苏然误会她把这名贵的盆景给养死了。
　　苏然每天都会看，回复都是“辛苦了”“了解”之类简短的话。
　　-
　　元旦刚过。
　　苏然所在的瑞白集团是一家大型时装集团，每年二月要将春夏款陆续发往商店以及各个渠道，一月是监督生产的关键时刻，决不能出错。
　　虽说有专门的质量管理员把关，但是苏然作为区域经理，也必须要去看一看。
　　准备去工厂的前一天晚上，苏然到了生理期。
　　生理期腹痛是她的老毛病了，以前上大学的时候，她都是硬扛着，上班后为了不影响工作，都吃止痛药来应对。
　　加上她胃也不太好，布洛芬算是家里的常备药，每次都会买十盒放在家备着。
　　翌日一早，苏然热了杯牛奶，用牛奶冲着止疼片吃下去，把药盒随便扔到柜子上，拿着包出门。
　　今天苏然的车限号，叫了个专车直奔工厂。
　　苏然忙了一天，下午三点钟才从工厂离开，让同事把她送到小区门口。
　　想到家里的方糖没了，她没有进小区，转身去了楼下的超市。
　　苏然进入超市，轻车熟路找到放糖的货架，刚拐过去，一个瘦高的身影进入她的视线范围。
　　是上次那个买黄油的少年。
　　这次他就站在卖糖的货架旁，手里拿着一个包装很繁复的红色盒子，正低头仔细研究上面的说明。
　　超市光线充足，苏然这个角度看过去，发现这个少年不但面相嫩，长得好看，还是个睫毛精。
　　苏然忍不住想，我们国家经济水平发展的真快，新一代小孩各方面都比他们那一代强得多。
　　想到上次于佳妮的经历，苏然也不好意思盯着人家看，准备拿上方糖就走。
　　一个穿着红色马甲的推销员快步走过来，略过苏然，直接走到那少年旁边，介绍道“红糖买这个合适，搞活动，还买二赠一。”
　　少年听见工作人员话的那一刻，明显慌了神，一边摇头，一边把手上的盒子放回货架，转身快步离开了。
　　推销员似乎是被人无视也习惯了，转身就走了。
　　苏然拿方糖的时候好奇看了眼刚才那男人拿的东西。
　　是一款国货的红糖姜茶的礼盒装，上面写得明明白白：温胃散寒、缓急止痛，呵护那几天的你。
　　八成是买给女朋友的。
　　大学生果然纯情，买这个都不好意思。
　　“我要不要也买一个？”
　　苏然站在那礼盒前想了两秒，觉得自己买了应该也不会泡，干脆只拿了方糖离开。
　　她刚绕过货架往收银台走时，那个少年埋着头匆匆从她身边走过，过了不到20秒，他又从后面和她擦肩而过。
　　手上拿着那盒红糖姜茶。
　　这一次，苏然结账排在少年身后，离得近她才发现，少年身高很高，目测得有一米八三到一米八五。
　　快排到了，她拿出手机准备付款，才看见手机上有于佳妮刚发来的微信消息。
　　于佳妮：【今天我提前下班，你在哪呢？一起吃火锅啊。】
　　苏然正低头给于佳妮回消息时，听见收银员对前面的少年说：“一共59块5，要塑料袋吗？请问怎么支付？”
　　苏然停下发消息的手，稍稍抬头偷瞄过去。
　　少年拿出钱包，先是数了数里面的零钱，发现不够之后，犹豫了好几秒，才拿出一张百元大钞递出去。
　　就这几秒，说明这件东西对他来说真的很贵。
　　苏然买了方糖后没有回家，而是直接在超市门口等于佳妮来接她。
　　她站在超市门口时，又看见了那个少年。
　　少年个子高，皮相好，站在人群中格外惹眼，想忽视都难。
　　苏然看着他，看他低头看着那盒红糖姜茶，神色是忧心忡忡，似乎是几度想返回超市，迈了步又停了下来。
　　苏然越看越觉得有意思，他到底在纠结什么？
　　是想回去退掉又下不了决心？
　　“嘀嘀――”
　　苏然这戏看了一半，于佳妮的车就开到了。
　　苏然指了指车外的少年。
　　于佳妮看过去，道：“都偶遇两次了，不是缘分是什么？冲啊！搭讪啊！好多姑娘就是被矜持给坑了，好男人都让别人抢走了，所以咱们不要矜持，就要冲，就要主动！”
　　说完后，直接把轿车档位挂到“P”档，还拉上了手刹。
　　“死心吧，别人有女朋友呢，手上还拿着给女朋友买的红糖姜茶呢。”苏然为了让于佳妮死心，又补了句，“我手下的人都说一般男人根本降不住我，我再找个弟弟，弟弟可能每天想到我是他女朋友，半夜都得哭醒。”
　　于佳妮想了想，“也是，弟弟不适合你。对了！上次我们公司工装招标你不是成了吗？我们唐总，今年30岁，单身贵族，性格强势，说一不二，跟你挺像的，要不你下次见他主动点？”
　　“免了，别最后恋爱没谈成，工作也给我搅黄了。”
　　苏然手下负责的品牌之一，是瑞白集团最大的品牌丽端女装，主做女士衬衫以及职业装，经过十几年的发展，算是国内职业装的NO.1。
　　去年下半年，于佳妮所在的天逸汽车之前的工装供应商合同到期，苏然带着团队努力几个月，终于成为天逸未来五年的工装供应商。
　　比起可遇不可求的“爱情”，和天逸合作给她来带的利益是可以预测的。
　　如何选择，苏然还是拎得清的。
　　-
　　苏然出门时吃的布洛芬，药效早就过了，刚才吃饭时候不觉得，坐出租车回家的时候，身体就开始出现不适。
　　由于出租车不能进小区，苏然只能徒步进去。
　　她家楼离小区门口只有几百米的剧里，可就这几百米，小腹下坠的痛感让她呼吸加重，额头也冒出一层冷汗。
　　苏然咬着牙回家，打开门时看见客厅的灯开着，心情好了不少。
　　她也顾不上换鞋，脱了短靴光脚进屋去找止疼药。
　　家政工今天会来，早上被她随手扔到桌子上的止疼药肯定被收了起来。
　　回到家里，苏然也不再强装坚强，她拧着眉，一只手捂着腹部，弯下腰把药箱拿起来，打开后居然没有找到早上那盒药。
　　那已经是最后一盒止疼药了，这个情况根本不可能再出去买。
　　苏然心理莫名升起烦躁，她这才想起那个蓝色笔记本，转头去看的时候，同时看见笔记本旁边放了一个塑料袋，里面放着一盒布洛芬，很明显是新买的。
　　什么情况？
　　家政工为什么要给她新买一盒止痛药？
　　苏然一头雾水，她也来不及思考太多，先把药拿出来，和着常温水喝了下去。
　　找了个墙角蹲着，压着腹部。
　　这是她长久以来压制痛经的方法，有的时候还是挺有用的。
　　苏然本来想在蹲着的这段时间看看手机，又纳闷家政工为什么会给她新买一盒止痛药。
　　在好奇心的驱使下，苏然将手机扔到地下，起身把那个蓝色的笔记本拿了过来，借着灯光，阅读最新一页的文字。
　　苏女士：
　　您好。
　　我在打扫卫生时发现您的布洛芬胶囊过期了，出于您的健康考虑，我帮您买了新的药品，旧的药盒我将它放在了医药箱的旁边。
　　我很需要这份工作，希望能得到您的认可。
　　对于我做的这些事情，如果您觉得逾越，或者让您不舒服请及时告诉我，我会改正。
　　祝您身体健康。
　　苏然看着那一行行字迹，它们整齐娟秀，却很有力量感，让她笃定写字的人肯定是一个聪明，认真，肯吃苦的女孩子。
　　现在的苏然是典型的社会精英女，可年少时的她也曾狼狈的不得了，五毛钱买的辣条一天只舍得吃一根，结果天太热辣条变质了，她舍不得扔，最后害得自己拉肚子。
　　等过两天肚子好了，苏然只觉得既没有去医院，又吃完了辣条，只觉得自己赚到了。
　　大概就是小时候太穷了，长大后才会拼命努力赚钱。
　　苏然蹲在地下，用中性笔在那一页的下面写下两个字：感谢。
　　她写完才发现，这个笔记本被撕掉了一页。
　　-
　　瑞白集团高管述职定在一月中旬。
　　这一天，全国几个大区的经理都会回总公司进行述职，晚上还会一起参加公司年会。
　　也就是说，这一整天，这堆人都可以泡在一起。
　　这本来是高管们联络感情，互帮互助的好机会，可对苏然来说却高兴不起来。
　　因为这群人里还有傅铭。
　　一个女人真正的修罗场是什么？不是什么情敌相见分外眼红，而是要去见瞎了眼的劈腿渣前任！
　　要让他看见，自己离开他过得更好。
　　苏然提前两天就拖着于佳妮出去买一堆衣服和首饰。
　　当天早上又提前起了一个小时化了个心机淡妆，没有扎马尾，而是选择把长发垂下。
　　苏然身高一米七，一张端正的瓜子脸，眼角内勾，眼尾细长，整张脸显得神秘慵懒，长发垂下莫名有种生人勿进的神秘感。
　　年少时这张脸没有可爱的杏眼圆脸的姑娘惹人爱，到了一定年龄，就显得极具魅力。
　　瑞白总部B3停车场是给公司高管们专用的。
　　平日里苏然开车进来，这里面能停一半就不错了，可今天几乎停满了。
　　述职是一个一个挨着的。
　　苏然到公司后就回办公室等着，一直到下午一点才通知她上楼。
　　苏然拿着电脑去会议室门口等着，刚坐下，另一个人就跟了进来，同时还听见负责接引的员工客客气气道：“傅经理，您排在苏经理后面，挨着她坐就行。”
　　苏然嘴角抽了一下，满脑子就两个字：晦气。
　　今天的傅铭自然是西装革履，他坐下后，手肘放在座椅扶手上，手指随意转动着衬衫上的钻石袖扣。
　　“苏然，你……”
　　“傅铭，按照级别你比我低一级，必须喊我苏经理。”
　　傅铭一开口，就被苏然毫不留情打断。
　　她声音不大，但掷地有声，算是把他们从前的关系撇得一干二净。
　　“行行，苏经理。”傅铭顺着她的话说，低低叹了口气道，“你看，你的性格总是这么强势，咄咄逼人，真的要改改，作为一个女人，既不会做饭，也不会做家务，性格还不好，以后没有男人敢要你。”
　　苏然听傅铭说话听得太阳穴直跳，她也搞不清楚，自己当初是怎么瞎了眼，和这个男人谈了八年恋爱！
　　“傅铭，我业绩比你好，赚得比你多，房子比你大，开的车比你好，你对我叹什么气？是叹气自己在我面前显得多么无能吗？”
　　苏然第一次搞清楚PUA是怎么回事。
　　这不就是PUA吗？
　　“苏然……”
　　“叫我苏经理。”
　　苏然再一次强调。
　　这时上一个述职者出来，苏然把笔记本抱起来，对傅铭道：“傅经理，你不要觉得自己多有能力，这八年，远的不说，今年上半年你那个银河国际商场摊位搞不定，都是我飞去南城帮你谈的，要没我帮你，你今天连和我一起述职的资格都没有。”
　　傅铭能有今天，苏然帮了他多少，他心知肚明。
　　-
　　苏然业绩功绩都能打，述职这件事情对她来说非常简单。
　　述职结束后，她抱着电脑出来，多一眼都没看傅铭，直接往外走，刚绕到拐角，对面一个端着咖啡的人正好也过来，两个人撞在一起。
　　“对不起，苏经理！我急着给白总送咖啡。”
　　对面端咖啡的是总裁办新招来的秘书。
　　当初她面试时苏然也在。
　　苏然低头，自己浅色的职业装上衣染上一小片深色的咖啡渍。
　　格外显眼。
　　秘书赶紧放下杯子，想找张纸来给苏然擦。
　　“没事，你去忙吧。”苏然摆了摆手，“只脏了一点，不碍事。”
　　如果是平时，苏然一定就穿着这套衣服坚持到下班了，可今天下班以后有年会，她就算可以穿着这套衣服上班，也不能穿着她参加年会。
　　苏然想了想，这才决定早退一回，回家换身衣服。
　　下午道路上车不多，苏然到家时刚过三点。
　　她单肩挎包正打算用指纹开门时，家门突然被人从里面打开。


第4章 “你怎么不早告诉我你是个男的……
　　门打开之后，苏然目光所及是白皙颀长的脖颈，当她抬头，撞入目光的是一张极为养眼且熟悉的脸。
　　她第一次看见是在超市的冷藏柜前，第二次看见是在超市卖糖的货架前。
　　而这第三次相见……
　　居然是在她家门口？！
　　苏然大脑反应了一秒，迅速后退，拿出手机的同时做出防御姿势，“你别过来！我会报警！”
　　毕竟是独居女性，看见一个男人从自己家出来，第一反应很难不是报警。
　　眼前的少年看见苏然，整个人也僵在原地，他看着苏然，张了张嘴，似乎是想解释什么，最终却一个字都没蹦出来。
　　空气沉默数秒，少年终于提了提右手的黑色垃圾袋，磕磕巴巴说道：“我，我，倒垃圾。”
　　苏然有点懵，少年说这句话时脸上的表情不是心虚，而是错愕。
　　很明显，他好像并没有觉得自己做错什么。
　　苏然转头看了眼楼道内的楼层号码，是18层没有错。
　　眼前这个房间是她家没错。
　　苏然大脑飞速旋转，想了许多种可能性，最后想到了一个最合理的，“你是替你女朋友来我家做家政？”
　　苏然想到这种可能性时，是有点不高兴的。
　　不，准确地说是非常生气。
　　她家门是密码锁，家里首饰都是放在保险柜里，但也有不少名牌包和衣服放在外面。
　　出于信任才把密码告诉家政工，家政工如果有事，应该找公司协调，而不是把自己家的密码擅自交给她的男友。
　　少年依旧僵在原地，垂着眸子看向地面，依旧一语不发。
　　大部分人都是颜控，但苏然现在只觉得这对情侣不遵守合约，直接说：“你走吧，告诉你女朋友，下周不用来了，我会找新的家政公司。”
　　“苏，苏女士。”少年听见苏然要换人，这才终于慌张开口，“我就是您的家政工。”
　　少年终于完整说了一句话，他的声音不大，声线符合他样貌，有点像晚春的草原，不算稚嫩，但也没有盛夏那般厚重感。
　　苏然抬头盯着少年的眼睛，此时他也看着她，虽然目光中带着些明显的不自信，但也没有闪躲。
　　并不像是在撒谎。
　　苏然联想到之前少年买东西时的犹豫，确实像是经济条件不好的样子，但……作为一个男性，一个无论颜值还是身高身材都优于同性的男性，如果缺钱，他明明可以选择更好的工作。
　　为什么会来当家政工？
　　苏然拿起手机，拨通家政公司的电话。
　　随着家政公司那边的确认，变成苏然满脸错愕、懵逼、以及难以置信。
　　她一分一秒都不曾想过，自己的家政工居然是个异性。
　　想到这段时间她让他帮忙收贴身衣物，让他帮忙处理生理期的垃圾，甚至还一直让他帮忙整理衣柜！
　　苏然第一次有种想找个地缝钻进去的冲动。
　　千言万语汇成一句话：“你怎么不早告诉我你是个男的？！”
　　“我，我以为您知道……”
　　少年名叫唐安屿。
　　来这里工作之前，前一位家政工明明说过：这为苏女士人不坏，但是要求多，脾气也不太好，尤其是刚认识的时候喜欢冷着个脸。
　　他正为脱口而出的这句话后悔时，却发现眼前的“脾气不好”的苏然，脸已经红到了脖子根。
　　苏然这才想起来，那天家政工说过给她邮箱发了相关信息，她之前留的是不太常用的生活邮箱，年底太忙，没登陆过，这件事情也早就被她抛在脑后。
　　“抱歉，我的问题，是我的问题，你去倒垃圾，我进去换身衣服就走。”
　　苏然多呆一秒都觉得尴尬。
　　她今年27岁，但因为小时候的一些经历，依然把生理期和贴身衣物当成女孩子头等秘密，对异性说都觉得难以启齿。
　　苏然进屋把衣服换掉，本来想着等唐安屿回来，嘱咐他以后不用帮她整理衣柜，结果她坐在家里等了半个小时也不见他回来。
　　去哪了？
　　要不是门口那件外套，她真的怀疑他已经走了。
　　公司里还有事情，苏然也不想等了，干脆拿着车钥匙坐电梯离开。
　　当电梯到达一层时，电梯门开了一下，苏然随意抬了下头，看见站在一楼电梯门口的唐安屿。
　　他肩膀微微拱着，两只手不停搓着大臂，V字领稍稍敞开，白皙皮肤上半截锁骨因动作的缘故格外明显。
　　比锁骨更显眼的是喉结下方的一颗红痣。
　　苏然也不知道自己怎么回事，这么随意扫了一眼，就将那颗痣看得一清二楚。
　　苏然一步迈出电梯，问他：“你怎么不上去？”
　　唐安屿刚才看见苏然放在玄关处的车钥匙，以为她是直接去地下车库，没想到会在一楼遇见。
　　场面显得格外尴尬。
　　苏然见他不说话，又问：“你不冷吗？”
　　前几天刚下过一场雪，这几天北城最高气温也是零下。
　　少年只穿着一件浅色大领口针织衫，鼻头都冻红了。
　　像一颗白草莓。
　　唐安屿稍稍站直身子，眼神带着明显的闪躲，道：“我，我本来想等您走了再上去。”
　　他的声音很小，说完后自己先把脑袋底下，脸几乎要埋进那宽大的领口里。
　　苏然哭笑不得：“我这么可怕吗？”
　　“……是，是我的问题。”唐安屿小声解释。
　　“我还有事，你赶紧回去吧，别冻坏了。”苏然不再为难他，临要上电梯时还不忘补充一句，“还有，别再碰我的衣柜了。”
　　苏然没有回公司，而是直接去了年会现场。
　　由于堵车的缘故，她赶过去时已经可以入场了。
　　苏然找到自己的名牌坐在对应的位置上，坐下来后，她才用手机登陆生活邮箱，找到家政公司发来的邮件。
　　点开唯一附件。
　　一封个人简历在手机屏幕上展开，。
　　“唐安屿，男，23岁，学历硕士，毕业于M大商学院？”
　　苏然念这份简历内容时有了种错觉，她不是在看家政工的简历，而是在看公司新招来的实习生。
　　M大商学院绝对能排到世界前十。
　　准确地说，他们公司实习生里拥有这么优秀简历的屈指可数。
　　这份简历过于简陋，除了年龄性别学历外，其他都没有交代。
　　苏然有种预感，如果让他填一份足够详细的简历，里面一定会有更多惊喜内容。
　　这么优秀的一个人，怎么会来做家政工？
　　苏然往下看，注意到备注里的一行小字：不擅长与人交流。
　　再联系之前几次见面的情况，苏然也明白了。
　　说白了，就是社恐。
　　瑞白的年会每年都差不多，除了各个部门员工准备的节目外，公司还会请一些小艺人，网红，脱口秀演员来表演。
　　苏然觉得无聊，便把唐安屿的那份带着他照片的简历截了个图，给于佳妮发了过去。
　　于佳妮：【包养协议？】
　　苏然：【这个人居然是我家新的家政工。】
　　于佳妮：【名牌大学硕士的家政工？苏总，什么年代了，你要是包养了个小鲜肉不用藏着掖着，姐妹举双手双脚支持你。】
　　苏然满脑袋黑线。
　　她理解于佳妮为什么会这么想。
　　要是管家是名牌大学毕业还说得通，普普通通家政工是这个学历，一般人很难相信。
　　苏然回消息的时候，旁边桌传来一阵惊呼。
　　“哇哦，傅哥，你女朋友身材太好了吧。”
　　“还有别的照片吗？快给我们看看。”
　　“还给你做饭了啊，一看未来就是贤妻良母。”
　　“等会头奖是海岛双人游，傅哥，你要中了得和嫂子一起去吧。”
　　为了让大家放得开，年会分桌也都是按部门和级别。
　　然后喝酒的一桌，不喝酒的一桌。
　　傅铭那桌都是男士，苏然这桌也都是女同事。
　　他们那边夸傅铭新女友的时候，这边马上有同事开口：“果然男人道德底线低，为了升职，出轨男和小三也这么夸得下口。”
　　“噗。”
　　苏然抬头看过去，说话的是岳静雯。
　　苏然端起面前的果汁，跟岳静雯碰了下杯，“岳姐说话我怎么这么爱听。”
　　这毕竟是年会，傅铭看了苏然一眼，把手机收起来，同时也示意同桌的人都不要说话了。
　　岳静雯把椅子挪了挪，贴着苏然坐，小声说：“小苏，要往前看，你这么好的一个姑娘，还怕以后嫁不出去？”
　　岳静雯比苏然大六七岁。
　　当年苏然刚进公司，最开始就是岳静雯带她，帮了她不少。
　　苏然苦笑：“岳姐，我不难过，不过老板觉得我是好员工，男人不会觉得我是好妻子，我不强求。”
　　强求也强求不来。
　　傅铭就是最好的例子。
　　如果让男人去列对妻子的要求，大部分人都会写：温柔，贤惠，顾家，做一手好菜。
　　这就是最近几十年大家眼里的好妻子。
　　苏然可以说一条都不沾。
　　当初傅铭说自己不介意，不是真的不介意，只是那时候还有爱。
　　等“爱”带来的八百层滤镜磨没了，苏然认为，自己在傅铭眼里可能是一无是处。
　　苏然和岳静雯又聊了一会，赶在年会重磅节目抽奖开始前，起身去洗手间。
　　“苏然。”
　　苏然从洗手间出来，傅铭就站在门口。
　　很明显是在堵她。
　　苏然眼皮都没有抬，直接往宴会厅的方向走。
　　傅铭抬脚跟上，尽量和她保持相同步调，边走边说：“我和茵茵是24号我跟你说完分手才在一起的，希望你不要误会，也不要给外人说什么她是小三。”
　　这句话的漏洞大到，苏然不用费劲去想，就能找出这句话逻辑的问题。
　　可她懒得说。
　　分手到现在，苏然一点也不觉得自己是狼狈的，她仿佛提着一口气，不敢有丝毫松懈，生怕这口气泄了。
　　到时候只会让别人看笑话。
　　傅铭眼看着苏然就要回大厅了，才小声说：“茵茵今年大四，又是学设计的，我让她来我们公司实习，不希望她一进来就被冠上小三的名号。”
　　苏然嘴角抽了一下，停下脚步，转头看向眼前的男人，一字一顿吐出四个字：“关，我，屁，事。”


第5章 “你会包饺子吗？”
　　她回到宴会厅时，抽奖已经开始了。
　　苏然抽奖的票根是0033号。
　　和往年一样，奖项分为三等奖，二等奖，一等奖和特等奖。
　　奖品数量递减。
　　其中特等奖是马尔代夫海岛豪华六天四晚双人游，价值八万八。
　　要求一年内使用，过期作废。
　　大部分人终极目标都是特等奖。
　　但这大部分人里不包括苏然。
　　毫无疑问，这个奖项是给情侣准备的，也有单身的同事表示，如果自己中了会把她送给父母。
　　而苏然身为单身狗，更惨的是想给父母也不行。
　　所以苏然更喜欢一等奖的笔记本电脑，二等奖的新款手机，三等奖的平板或者智能手表，属于送人自用两相宜。
　　不过就算不中奖也没关系。
　　这些东西对她来说也不是很贵，想买也是买得起。
　　盼望中奖更多的是想图个好彩头。
　　台上同事搬开抽奖箱，公司领导层上去抽奖这些事情，苏然一点也不关注，她拿着手机在查一个衣服的品牌。
　　因为她刚才想起来，她在一楼看见唐安屿时，注意到他的衣服上有一个很大的LOGO，是个蓝色独角鲸的线条图案。
　　身在服装公司，苏然几乎扫过市面上所有大大小小的品牌，印象里是见过这个LOGO，似乎是个不便宜的设计师品牌。
　　苏然在搜索框里输入LOGO的描述，却没有找到相关线索。
　　她只能在手机上大概画出那个LOGO的样子，拿给身边的岳静雯看，“岳姐，这个牌子你见过么？”
　　“蓝色独角鲸。”岳静雯一眼便认出，“别看这是个很小众的设计师自创品牌，这设计师挺会的，搞饥饿营销，随便一件T恤五位数还经常买不到，结果我去看了看，就是最普通的基本款带点小设计，没什么特别的。”
　　苏然沉默两秒，问：“那你觉得什么家庭穿这衣服？”
　　岳静雯：“人傻钱多吧。”
　　苏然很快找到了独角鲸的官网，页面做得挺高大上，背景是海洋动画。
　　如岳静雯所说，里面的衣服都是五位数起步。
　　最便宜的一件T恤标价9999。
　　在国际著名商学院留过学，穿五位数起价的衣服，一米八五的身高，优秀的外表。
　　然后在她家做着一天两百的家政工。
　　这事她要说出去，别人肯定以为她在编偶像剧呢。
　　“特等奖的号码是――0033号！”
　　主持人念出了特等奖的号码。
　　苏然耳朵里听见了这个号码，大脑却还在思考关于唐安屿的事情，完全没有反应过来。
　　周围频频响起叹气声。
　　“哎，不是我。”
　　“我是0233号！我不要2了行不行！”
　　“可恶！明年一定会是我的！！”
　　“33号是谁啊？不会是哪个高管中了吧？领导有钱运气还好，不给我们普通员工活路了呗。”
　　“是谁啊，是不是没来？没来赶紧重新抽！”
　　好半天都没有人站起来领奖。
　　主持人没办法，只能再说一次：“请大家再次确认自己手中的号码，看看这位幸运儿是谁？”
　　苏然刚才根本没有注意，听见主持人确认中奖号码，才把号码从口袋里拿出来，转身看向岳静雯，“岳姐，这是抽到哪个奖了，号码是多少？”
　　岳静雯低头确认了一下苏然手里的号码，直接就将她拿着号码的手举起来：“这里！这里！33号！”
　　年会现场所有人的目光都聚集过来。
　　主持人是公司员工，看见是苏然后，道：“今年获得最终大奖的是苏然，苏经理！大家一起恭喜她！”
　　苏然还没搞清楚情况，马上有人凑过来问：“苏经理，我记得你说过最不爱旅游，这个奖能不能打个折转卖给我呀。”
　　公司不少人都知道，这特等奖写价值八万八是为了念着好听，其实奖品里的这套豪华套房六天四晚的房费价值是八万八。
　　再加上国际头等舱机票等，总价值肯定超过十万。
　　“苏经理，我不用打折，你原价卖我就好。”
　　“你们怎么还抢生意呢？”
　　“苏总，苏总，要不你带着我去行不行？我给你提包拿行李吃剩饭！”
　　“想得美！苏总只会留你加班！”
　　苏然瞬间被一群人包围，她这才意识到，自己不但中奖了，还是最不想要的特等奖。
　　说实话，这个奖对她来说，真的是一点用都没有，留下来也是食之无味弃之可惜，不如直接原价卖掉。
　　苏然拿着手里的号码牌，正想举起来询问谁愿意原价买时，就看见傅铭也凑了过来。
　　她以为他只是来看热闹，却没想到男人开口：“能不能转卖给我？”
　　分手之后，这个男人的无耻程度总是能轻而易举超出她的想象。
　　“不卖！”苏然很少这么冲动行事，她把号码牌攥到手里，不假思索道，“我要和朋友一起去。”
　　-
　　等到年会散场，苏然看着手里这价值八万八的头等奖兑换券，悔得肠子都青了。
　　她怎么就冲动了呢？
　　八万八现金不香吗？为什么要拿这么个没用的东西啊！
　　她在年会上拒绝了这么多人，在公司出手是不可能了。
　　苏然周末捉摸了两天，终于还是对于佳妮下手了。
　　于佳妮是北城土著，她拥有着苏然向往的一切，美好的童年，尊重孩子且恩爱的父母。
　　在苏然眼里，于佳妮就是一个幸福的小公主。
　　按理来说，小公主都是孝顺的，肯定愿意花个六七万送父母海岛双人游，对吧？
　　苏然心里盘算着，赶在周日晚上给于佳妮打了电话，把自己中奖的事情告诉她，还不忘加一句，“你是不知道，当时多少同事围着我要原价收，我都没卖，现在低价卖给你。”
　　于佳妮：“呵呵，我信你个鬼，不买。”
　　苏然：“哎呦，我说的绝对是真的，要不是后来傅铭那只狗来了，我脑子一热说不卖，这好事能轮得到你？”
　　于佳妮：“我就知道，这地方就冬天这几个月是旺季，其他时间都是雨季，我父母上个月刚回来，不可能再去了。”
　　苏然：“行行好，帮姐妹回回本吧。”
　　于佳妮：“那你等等我，等我找到男朋友我买。”
　　苏然：“拜拜。”
　　于佳妮是个坚定不移的单身族，她也不是故意单身，只是这几年社会新闻看多了，身为北城土著，有户口，有车有房又是独生子女，不敢草率。
　　生怕遇见个有心机的，赔上自己就算了，万一把父母一辈子的积蓄都赔进去，那就惨了。
　　苏然刚刚挂断于佳妮的电话，家政公司的电话打了过来。
　　对方客客气气道：“苏女士，唐安屿生病了，他明天可能不能工作，需要我为您安排其他家政工吗？”
　　苏然随手拿出一旁的行程表，看了看上面的出差计划，道：“不用了，让他周三来一次就行，下周我一周都在外地出差，他过年要回家吧？要不年后再来。”
　　今年的新年是一月底，今天是一月十六日，等苏然出差回来，就要过年了。
　　大部分家庭过年都是热热闹闹，像苏然这种从不过年的人也不多。
　　对方道：“苏女士，唐安屿过年并不休息，等您出差回来，如果需要他上门为您做大扫除，可以随时联系我们。”
　　苏然觉得传话最麻烦，干脆问：“你们能不能让他加我微信，我和他直接联系比较方便，钱我照付给你们。”
　　家政公司和家政工的关系属于按单抽成。
　　苏然以前雇佣的那些家政工，经常会表示让她私下找自己干活，可以优惠。
　　但苏然不喜欢这样，万一出了什么事情，有家政公司协调起来更方便。
　　唐安屿发来微信申请时是半夜两点钟。
　　苏然看见已经是早晨了。
　　唐安屿的微信头像是一片品蓝色的天空，没有太阳，没有星星，看不出是天光乍破，还是日沉西山。
　　朋友圈是三天可见，里面什么也没有。
　　苏然昨天本来想着如果唐安屿加她，她顺便关心一下他的病情。
　　他这病，八成是那天在楼下站了半个小时冻出来的。
　　早上才加上，苏然满脑子都是今天的工作，也没空关心别人，只是在微信里发了一句：【你好，我是苏然，未来两周我要出差，你这周来打扫一趟，把窗帘洗了；1月31日如果你有空的话，上午10点过来帮我贴一下对联。】
　　苏然交代完工作就把手机放进包里出门了。
　　她收到唐安屿的消息是下午三点钟，只有简简单单两个字：【好的。】
　　苏然是丽端品牌的区域经理，负责的不仅仅是北城，还有周边几个大城市。
　　往年一般都是二月上早春产品，今年二月一日正好是春节，春节期间各个岗位都会调休，苏然必须亲自去仓库以及线下店看一看，确保春节期间正常销售和供货。
　　苏然在外地跑了一周多。
　　30日晚上9点半，苏然下了高铁，拖着行李箱坐车回家。
　　这条路，苏然以前每天都会开车经过，往日哪怕是半夜十一点，也是车来车往。
　　可在这除夕夜的前一天，整条街上只有这一辆车在路上行驶，路两旁没有摆摊的小贩，没有来往的行人。
　　苏然坐在车里，车外大厦上闪烁着“新年快乐”几个大字，红光透过窗户铺进车里，为沉闷的空间蒙上一层喜庆的色彩。
　　纵使已经知道每年新年北城都会变成一座空城，看见时还是有些不习惯。
　　总觉得自己到了另一个平行时空。
　　-
　　第二天是除夕。
　　苏然早上9点多起床，带着惺忪的睡眼到洗手间去刷牙洗脸。
　　镜子里印出她炸毛的形象。
　　苏然脾气倔，头发也随她的性子，都特别难驯服。
　　她每天早上用各种办法让它们暂时老实，睡了一晚上后，第二天早上又会回到骄傲放纵的模样。
　　既然是休假，苏然本来任由它们这样……
　　“叩叩叩。”
　　门口传来敲门声。
　　苏然对着镜子刷牙的手顿住，思考了两秒才反应过来，她约了唐安屿10点来贴对联。
　　时间过去太久，她都忘记了！
　　苏然把嘴巴里的牙膏沫吐掉，接水试图去压炸毛的头发，结果头顶的水太多，脑袋跟被削了一样，平着一块，比刚才更丑了。
　　苏然折腾了好半天，干脆放弃挣扎，拿梳子随便梳了两下头发，穿着拖鞋去开门。
　　她到门口才发现，从刚才响了三声后，门口再也没有任何响动。
　　苏然通过门口的监控往外看了一下，唐安屿穿了一件蓝色羽绒服靠墙站着，手里拿着手机，完全没有再按门铃的打算。
　　苏然站在原地梳了两分钟头发，唐安屿就在门口站了两分钟。
　　似乎她只要不开门，他就能在门口站到天黑。
　　苏然先扛不住，回去把睡衣换成舒适的卫衣长裤，才再一次把门打开，对站在门口的唐安屿说：“新年快乐。”
　　唐安屿抬头看了眼苏然，恭恭敬敬鞠躬道：“苏女士，打扰了。”
　　鞠躬之后，唐安屿并没有顺势把头抬起来，而是就这么保持着微微低头的姿势进入客厅。
　　苏然指了指门口放着的对联和福字：“东西在那里，自己贴吧，对联和大的福贴门口，小的那些福字静电贴就贴柜子上。”
　　唐安屿“嗯”了一声。
　　苏然早饭一般都是凑合吃，她到厨房打开冰箱拿牛奶时看见旁边的黄油，顺便问了句：“你吃早饭了吗？”
　　“吃了。”
　　唐安屿说话时，抱着对联和大福字快步往门口走，头都不回。
　　苏然是典型的工作狂，生活被工作支配的时候充满活力，现在时间空下来了，反而觉得有点难熬。
　　尤其是这种全家团聚的节日。
　　苏然喝了半杯牛奶，又站在窗前发了一会呆，听见唐安屿进屋的动静，用余光看见少年手里拿着一沓小福字进了客厅。
　　她想看看他贴得怎么样，就端着杯子去了客厅。
　　苏然刚到客厅想坐下来，唐安屿只是在客厅茶几旁停顿了一下，转身去了书房。
　　见他进书房，苏然去洗手间拿了块新的洁面巾，稍稍沾了点水，然后跟到书房。
　　唐安屿注意到苏然跟了过来，本来想走，见她靠着门框站着，堵了大半个门，迟疑片刻还是放弃挣扎，低头开始摆弄手里的福字静电贴，像是想从静电贴背面揭下来点什么。
　　“这个只需要沾点水就能贴。”苏然把手里沾水的洁面巾递上去，“没贴过不问我就算了，还躲着我。”
　　刚才她去哪，唐安屿就转场，苏然已经猜出原因了。
　　唐安屿抬头，看见苏然递过来的洁面巾，眼神里明显有些慌张，伸手接过洁面巾后便低下头，目光越过手里的福字，直接看向脚尖，“对不起，我下次来一定会提前做好功课的。”
　　苏然根本不清楚他在慌张什么， “不用这么认真，我告诉你不就好了，又不是什么大不了的事情。”
　　“可……”唐安屿稍稍抬头，“我负责家政，这些事情我本来就应该知道。”
　　“你应该把我家打扫干净，并没有应该知道怎么贴这个福字。”
　　苏然刚才还注意到，唐安屿穿来的蓝色系拼接短款羽绒服，是一个奢侈品牌的秋冬新款，价格不菲。
　　穿着这么昂贵的衣服，却因为200块一天的打工这么紧张。
　　真的过分不和谐。
　　为了让唐安屿不尴尬，苏然转身去了客厅，抱着平板电脑坐在沙发角落里看一个剧本杀综艺，半年前于佳妮就给她推荐了，她现在才有空看。
　　唐安屿把三个房间贴完回到客厅，也不过用了十五分钟左右。
　　苏然蜷着腿，抬头时就看见少年站在餐边柜旁贴福字，他的胳膊微微抬起，浅色的针织衫袖口往下滑落，露出半截精瘦结实的小臂。
　　那个她需要搬凳子才能拿东西的柜子，他只是抬了抬手，轻而易举将福字熟练贴了上去。
　　不知道是不是贴了福字的缘故，苏然突然觉得家里有了过年的气息。
　　她正看着唐安屿工作时，少年也将头转了过来。
　　四目相对。
　　苏然莫名有些心虚，赶紧就把目光收回平板上。
　　她听见唐安屿说：“苏女士，福字贴完了，您还需要我帮您做什么事情吗？”
　　唐安屿来苏然家是按次收费的，一次二百。
　　大概是觉得今天做的事情太少，这钱收得不太安心。
　　苏然这才重新将头抬起来，看着少年认真询问的表情，思索片刻问他：“你会包饺子吗？”


第6章 她还想吃糖醋小排。
　　苏然家里一直在请家政工，加上她这个人又一点不念旧，扔东西不手软，家里干净的和样板间一样，并不需要怎么打扫。
　　除了让唐安屿帮忙做点饭，苏然也想不出别的事情。
　　准确来说，她确实需要一个人帮她做点吃的放到冰箱里，这样她就不用在外卖放假的三天里靠泡面度日了。
　　不过，苏然说完就有点后悔。
　　这唐安屿虽说做着家政的工作，可无论是穿着打扮，还是这细皮嫩肉的手指，怎么看都是个十指不沾阳春水的大少爷。
　　学学做家务还行，做饭八成是不会的。
　　苏然说完后摆了摆手：“不会也没关系，家里挺干净的，新年快乐，年后见。”
　　她一口气把要说的话说完，目光重新回到平板屏幕上。
　　家里还有半箱泡面，够她活三天。
　　苏然说完这句话家里完全安静了下来，平板背景播放的是综艺，最上面的弹窗挂着微信。
　　平日里热热闹闹的微信群，和这座空了的北城一样，过分安静。
　　综艺里艺人们正在集中讨论，推理细节，苏然听得正专注时，她听见唐安屿说：“我会包饺子。”
　　苏然这才发现唐安屿居然还没走，这离她说上一句“年后见”大概过去了有两三分钟。
　　“不用了，我家冰箱里什么也没有。”苏然道。
　　能过三分钟才回她的一句话，也能看出唐安屿是真的不想继续待下去。
　　她也不想强人所难。
　　唐安屿摸出口袋里的手机看了一眼，道：“楼下的超市会营业到中午12点钟，我可以去买，苏女士，您喜欢吃什么馅儿的饺子，我帮您买回来。”
　　“胡萝卜？”苏然思索片刻，道，“胡萝卜牛肉。”
　　是个比较冷门的饺子馅种类。
　　当初她告诉于佳妮时，于佳妮的表情仿佛写着：这是什么奇奇怪怪的黑暗料理。
　　唐安屿却没有任何反应，他点了点头：“嗯，我知道了，还需要其他的东西吗？”他从口袋里摸出一只黑色签字笔，“多的话我记下来再走。”
　　苏然觉得如果这个时候她再问“你会炒菜吗？”是不是有点脸皮厚？
　　雇个家政工，大过年让人家又包饺子又炒菜，也太不把自己当外人了。
　　苏然思索两秒，想到之前在超市见过唐安屿那两次，考虑到他的“病情”，把平板扔下，从沙发上站起来道：“我和你一起去吧。”
　　-
　　超市就在苏然家小区对面。
　　两人走过去时，超市还在营业，也有不少人来采购年货。
　　两个人绕到超市入口时，工作人员提醒道：“超市11点半会清场。”
　　现在10点40刚过，还有差不多45分钟的时间。
　　两人推着购物车直奔食品区，大概是过年的缘故，整个超市食品区处于半空的状态，散放称重的菜品大部分都只剩下些菜叶子，只有旁边有机蔬菜区还有少量装好的菜品。
　　两个人先去卖牛肉的摊位买了一小块牛肉，让老板帮忙打成肉馅后，又转去买菜。
　　苏然对做饭属于一窍不通，她到蔬菜区，直接把一包包装好的胡萝卜扔进购物车里，道：“可以了。”
　　唐安屿看了看购物车里的胡萝卜，然后稍稍抬头看向苏然。
　　“怎么了？”苏然知道他想说什么。
　　唐安屿道：“苏女士，我之前整理厨房的时候，看您家里好像只有基础的佐料。”
　　这所谓的基础佐料就是油盐酱醋。
　　苏然点头。
　　唐安屿抓着购物车的手稍稍转动了两下，又抿了下嘴唇，“所以还需要姜蒜，料酒，胡椒粉，以及……面。”
　　以前于佳妮在苏然家做过饭，但也只是简单地炒菜，从没包过饺子。
　　饺子这个食物想起来觉得是皮包着馅，用水煮一下的事情。
　　可她现在听唐安屿这么一说，才意识到这是一道很麻烦的主食。
　　她不怕麻烦，就是大过年的，也不好意思浪费唐安屿太多时间。
　　“要不算了，怪麻烦的。”
　　“不麻烦，我也没其他事情。”
　　唐安屿弯腰，把葱姜蒜都放进购物车里，思索几秒，道：“苏女士，今天是新年，除了饺子……您还有没有其他想吃的。”
　　苏然有些意外，“你会做什么？我这个人不挑，能吃就行。”
　　“你还是告诉我吧，我可以用手机查一下怎么做。”唐安屿顿了顿，继续说，“不过第一次做口味比较难把握，我可以回去练习，下次如果还需要我帮忙做饭，我会保证做好吃的。”
　　苏然站在唐安屿的旁边，听完他这段用笃定语气说得话。
　　这段话，他好像不是在说给她听，而是在说给自己听。
　　亦或者是怕被否定，所以说出来给彼此信心的。
　　苏然由于不会做饭的缘故，于佳妮每次来给她做饭，她是真的很随和。
　　于佳妮无论做成什么鬼样子，她都夸得出口，什么“入口即化”，“这辈子没吃过这么好吃的东西”，“三星米其林也就不过如此了”。
　　彩虹屁吹得毫无节操。
　　没办法，别人免费给自己做饭，吃的人不配说“难吃”。
　　既然唐安屿要求，苏然还是很认真回应：“那就，糖醋小排，红烧鱼，香菇菜心，再加一个鱼香肉丝吧。”
　　苏然工作经常出去和客人吃饭，点菜就要讲究有鱼有肉，荤素搭配，还要双数吉利。
　　这四道菜完全符合她的要求。
　　唐安屿按照她说得菜，买了鱼和肉，需要的蔬菜和调料，面粉，最后还没忘记买擀面杖。
　　赶在超市清场前5分钟，结账离开。
　　这么多东西，一共装了五个大号塑料袋。
　　唐安屿弯腰，一个人就要把五个都提了，苏然好说歹说，才分过来一个。
　　理由是一只手提两个好保持平衡。
　　两个人一起往回走时，天上不知何时已经飘起了雪花，大片大片的雪花飞舞着飘落到地下，在柏油路上铺上了薄薄的一层。
　　和南城那落地化成水的雪不一样，这里的雪花哪怕是薄薄一层，踩下去也会咯吱咯吱作响。
　　回到家里，苏然就看见唐安屿两只手都被塑料袋勒出两条深深的红印，和他偏白的皮肤形成鲜明的对比。
　　一看就是没干过什么重活的小公子。
　　唐安屿似乎是早感受到了手的异样，但他什么也没有说，只是用力搓了两下，似乎是想使红印减轻一些。
　　苏然靠着墙站着看他搓手，道：“我是做饭废物，可能没法帮你什么忙。”
　　唐安屿摇头：“没事，我来就好。”
　　苏然就在旁边看着，想着虽然自己不算什么劳动力，但这小少爷应该还是需要自己帮忙的。
　　唐安屿先是认认真真洗了一遍手，询问苏然后，找到一个洗水果用的小盆，打开面粉开始和面。
　　很快，面和水就融在一起，有了面团的雏形。
　　唐安屿上衣是长袖，刚才他和面前把袖子往上推了推，刚活动了几下，袖子就开始往下滑。
　　而他的手指上沾满了带着粘性的面，为了不让袖子蹭上面，只能一下一下用脸蹭袖子，试图把袖口往上一点。
　　“我帮你吧。”
　　“不用，我自己……”
　　“手。”
　　唐安屿正要拒绝苏然时，就听见了女人略带命令口吻吐出的字。
　　他这才意识到，苏然说帮忙，不是帮他和面，而是帮他整袖子。
　　唐安屿迟疑了一下，还是把胳膊放了下来。
　　苏然两只手伸过去，四只手指扣住少年袖口内衬，拇指压在袖口外部，往上挽了一层，由于袖口比较窄，苏然的手指难免会贴到唐安屿的胳膊上。
　　她明显感觉唐安屿手臂肌肉稍稍收紧了一下。
　　“我身体不好，手比较凉。”
　　苏然以为唐安屿是被她的手凉着了。
　　她把唐安屿的袖口一共往上挽了三层，又走到另外一侧，也帮他把另一个袖子整理好。
　　整个过程，唐安屿一语不发。
　　等一切搞定，苏然抬头道：“好了。”她说话时才发现……
　　唐安屿虽然脸上没有任何变化，可耳廓红的特别明显。
　　她家虽说有暖气，但外面在下雪，温度也不算特别高，怎么能热成这样？
　　“谢谢苏女士。”唐安屿说话的时候，又重新开始和面，眼睛紧紧盯着面，一点不敢乱看。
　　害羞了？
　　应该不至于吧。
　　“那个……你能不能别叫我苏女士了，也别跟我说话的时候用‘您’，我都觉得自己被你叫老了。”苏然早就想说这件事情了。
　　“好，您，你想让我怎么称呼你都可以。”唐安屿小声说。
　　“就叫我苏然姐吧，我比你大几岁，你叫我姐也不算亏。”苏然道。
　　确定称呼后，唐安屿就开始安心干活。
　　接下来的两个小时，苏然就在旁边站着看唐安屿干活，看着男人将这堆平平无奇的食材变成了四道菜和一锅饺子。
　　整个过程两个人没有任何交流，可苏然却不觉得无聊。
　　长得帅的人，连做饭都养眼。
　　唐安屿把菜都端到桌子上，才说：“苏，苏然姐，菜做好了，还有什么吩咐吗？”
　　现在已经是下午两点多了。
　　窗外的雪越下越大，在窗外所有能看见的景色都被铺上了一层雪白。
　　苏然看了眼桌上的菜，问他：“你还没吃饭呢吧，吃几个饺子再走吧？”
　　“不用了。”唐安屿摇头。
　　“我一个人过年，知道一个人过年什么感受，过来，吃了饭再走。”苏然把餐桌旁的椅子拉开，像是看穿小孩的心思一样，“知道你有女朋友，我又不留你过夜，不用太紧张。”
　　苏然这个人，虽然跟于佳妮混久了，底线变低了，但也不至于对有女朋友的人下手。
　　结果她话音刚落，唐安屿“啊”了一声，马上说：“我没有女朋友。”
　　“我那天看见你给你女朋友买姜茶，你不用瞒着我，如果有什么事情说不定我还能帮你们，”
　　苏然不太信唐安屿没女朋友这件事。
　　他这副模样像极了偶像剧里的情节。
　　就是那种小少爷想娶普通人家的女孩，家人不同意就断了他的经济来源，又联系各个企业不许录用他，小少爷为了跟女朋友在一起，不得不来做家政工。
　　若非如此，这种名校毕业细皮嫩肉的少爷，怎么会纡尊降贵来做家政工这种活。
　　唐安屿沉默两秒，道：“那个……我本来是想给你买的。”
　　苏然：“给我？”
　　唐安屿微微点头：“就是买止疼药那天，也买了姜茶，临走的时候觉得不合适，又把姜茶拿走了。”
　　“所以那天笔记本撕掉的那页写了关于姜茶的事情。”
　　苏然觉得自己大概是刚看完剧本杀综艺，这种细节居然被她给想到了！
　　唐安屿有些不好意思，低头用手摸了摸脖子。
　　算是默认了。
　　苏然想了想，觉得强行留下他吃饭也不好，道：“这样吧，留下来陪我吃饭和带一盘饺子走，选一个。”
　　结果可想而知，唐安屿最终选择打包一盘饺子。
　　临走时，苏然还给他塞了个红包，说了句“新年快乐”。
　　等人走了，苏然才坐了下来，用筷子刚夹起一块饺子，手机“叮咚叮咚”响了起来。
　　苏然看了眼屏幕上于佳妮的名字，也不急着看内容，而是先把饺子吃了下去。
　　过了这么长时间，饺子也没刚出锅那么烫了，完全可以一口吃下去。
　　苏然腾出手去看消息。
　　于佳妮：【苏总在干什么？是不是寂寞无聊想我呢？等着，我今天跟家人过，明天就去给你做好吃的。】
　　于佳妮还发了几张照片，是她包的饺子。
　　奇形怪状的。
　　苏然一边嚼着饺子，一边回于佳妮消息：【不用了，有人给我做了。】
　　末了，苏然也报复性拍了张照片发过去。
　　不但是用美图秀秀拍得，还加了美食滤镜。
　　倒不是为了炫耀，就是让于佳妮别担心自己。
　　苏然发完消息又拿起筷子去夹糖醋小排。
　　糖醋小排是苏然小时候最爱吃的菜，那时候家里穷，虽说不至于过年才能吃一顿，但一年也确实吃不了几次。
　　刚才唐安屿做菜时还会时不时翻看手机教程，苏然吃的时候什么都没有想，但当她把排骨剔出来，去品尝肉时，酸甜可口酱汁裹着软硬适中的排骨肉，味道完全超出她的想象。
　　一个有钱人家的少爷，怎么这么会做饭？
　　苏然今天点的这几道菜都是家常菜，主要是为了不为难唐安屿。
　　没想到这几道菜完全超出她的想象。
　　苏然正拿筷子去夹鱼时，于佳妮的视频电话就打了过来。
　　“谁给你做的饭啊？让我看看，人呢？”于佳妮脑袋凑在手机前，恨不得把脑袋伸到手机这边，看个究竟。
　　“别找了，没人。”苏然说话时嘴里的鱼肉还没咽下去。
　　“谁做的啊？”于佳妮闻到了八卦的味道，“你不会背着我偷偷藏男人吧？”
　　“我单身，有什么好藏的。”苏然也没藏着掖着，道，“是那个唐安屿，我让他今天来家里帮我贴对联，顺便让他帮我做了顿饭。”
　　“人呢？走了”于佳妮看见苏然点头，气得上火，“你说你们都偶遇几次了，我觉得这真的是老天爷帮你筛掉了个渣男，然后给你找了个适合的。”
　　“适合我比我小四岁呀。”
　　“你看那些女明星现在找男朋友不都找小的？”
　　“我跟女明星比啊？”
　　苏然跟于佳妮聊了一会就挂了，主要是不好意思耽误于佳妮和家人的团聚时光。
　　电话挂断后，苏然一边吃饭，一边看春节联欢晚会前的准备活动。
　　主持人在春晚后台穿行，时不时会采访一些今晚要登场的演员，固顶问题就是：“今年不能和家人在一起过年，有没有什么话要对他们说。”
　　苏然看了好一会，突然觉得自己挺适合当明星的，因为明星好像越是逢年过节越忙，都不需要回家。
　　苏然想去再夹一块糖醋小排，筷子伸到盘子那边才发现，一盘小排不知不觉已经被她吃完了。
　　她嗦了一下筷头甜味的酱汁，脑袋里不知为何冒出于佳妮刚才说的话。
　　她说：“这真的是老天爷帮你筛掉了个渣男，然后给你找了个适合的。”
　　还有。
　　傅铭找大学生，那你也找个大学生啊。
　　最重要的是……
　　她还想吃糖醋小排。


第7章 “小少爷，吃个饭再走吧。”……
　　大年初二开始，苏然就去店铺逛一逛，亲自了解新上秋装卖的情况。
　　这个时间工作，既会让员工觉得她负责，又不会觉得自己和这个合家欢的节日格格不入。
　　初三开始，不少商铺外卖就开始营业了。
　　苏然中午工作回来后，坐在家里就开始点外卖准备吃饭。
　　她有几家常点的外卖店，都是一些快餐。
　　这一次，苏然没有直接去点那些熟悉的店铺，而是在搜索栏里输入糖醋小排。
　　这道菜也算是一道大众菜，不少店都有这道菜。
　　只不过卖相上都不太好，排骨也不是都用的小排。
　　这道菜食材好，做得好的一般都是高级餐厅。
　　这种餐厅很少有提供外卖服务的。
　　而苏然也不想一个人坐一个包厢。
　　权衡之下，苏然还是在外卖软件里，选了价格最贵的一家，除了小排外还点了其他两道菜，顺便点了米饭。
　　大约过了四十几分钟，外卖才送到。
　　俗话说得好，下雪不冷化雪冷。
　　前几天刚下过大雪，外卖送到的时候，虽然外面有保温层，可整个外卖还是冷掉了。
　　糖醋小排的酱汁里含有大量的糖，热的时候好吃，凉了就会裹在小排上，口味差得不是一星半点。
　　苏然吃了几口，把手机摸过来，翻出唐安屿的微信，发了条消息过去：【下午四点有空的话过来帮我做晚饭。】
　　几秒后，苏然就收到回信。
　　唐安屿：【好。】
　　苏然家里没有小排了，她想了想，道：【你快到超市给我说一声，我下楼去和你一起去买东西。】
　　唐安屿：【好。】
　　苏然大概是工作原因，无论是给人发微信还是邮件，都喜欢把事情一次说清楚，省时高效。
　　苏然收到唐安屿微信是下午三点半。
　　她穿着舒适的运动服，外面套了件长款羽绒服就出门了。
　　还没到超市门口，远远就看见了站在那等她的唐安屿。
　　冬日阳光不算晃眼，少年逆着光站着，微微翘起的发丝被光线瞄了一道道银边。
　　不知是他身高太高，还是蓝色撞色拼接羽绒服过分抢眼，站在那里，整个人格外瞩目。
　　苏然小时候生活特别苦，她眼中的世界从没有什么偶像剧。
　　回想起来，傅铭雪中独立冻得也特别惨，丝毫没有美感可言。
　　可这会唐安屿靠着路边的栏杆站着，画面好看的就像偶像剧。
　　不过，偶像剧只属于这位帅哥，并不属于穿着运动服，裹着长款羽绒服的苏然。
　　“走吧。”
　　苏然走到唐安屿身边，喊他进去。
　　两个人也不是第一次逛超市了，轻车熟路，把做菜要用的食材买齐。
　　末了，唐安屿问苏然：“苏，苏然姐，你还要买什么？”
　　“什么也不买啊。”苏然理所当然道，“就是来帮你结账，顺便应付一下推销员。”
　　唐安屿错愕，他目光定定的看着苏然。
　　女人穿着运动服，雪地靴，两只手揣在羽绒服的口袋里，这副模样，分明就是上一秒还在家里宅着，下一秒被迫出门。
　　这种大冷天，一般人也不愿意出门。
　　“谢谢，下次你不用出来，买东西这件事情我还是可以应付的。”唐安屿眼眸低垂，顿了顿继续说，“给您添麻烦了。”
　　“你这个人……”苏然看唐安屿这幅自责的样子，没忍住吐槽，“活的是不是挺累的？”
　　“啊？”
　　“我叫你来帮我做饭，出门跟你买个菜而已，需要这么郑重道谢啊？”
　　苏然愈发觉得唐安屿很奇怪。
　　这人明显就是个大少爷，她因为工作缘故，也接触过一些富二代。
　　虽说富二代性格多种多样，但绝没有这种讨好型人格的。
　　就算不是富二代，自己如果是个男的，长成唐安屿这种脸她出门不得横着走？
　　做家政工？绝不干这种委屈的活，就去北城最豪华的商场里逛，总会遇见一个有眼光的富婆。
　　回去的路上，依然是唐安屿提东西，不过这次他们没买那么多。
　　刚进小区，唐安屿口袋里传出手机铃声。
　　苏然本来想帮唐安屿拿东西，好让他接电话。
　　她抬头时只看见唐安屿眉头紧锁，满脸写着拒绝的表情。
　　嗯。
　　算了。
　　从小区门口到家门口，电话响了三次。
　　进家门后，唐安屿把东西放在玄关处，才抬头问苏然：“我能不能……去接个电话。”
　　“当然。”苏然赶紧点头。
　　唐安屿的态度让她有点怀疑自己，她这么像无良资本家吗？接个电话也需要这么郑重问她？
　　唐安屿是去洗手间里接电话的，苏然家虽然面积不小，但隔音不太好。
　　她坐在客厅里休息的间隙，隐隐约约听见唐安屿的声音从洗手间的方向传来。
　　“……对不起，让您失望了，我一定会尽快完成……是，这次回去不会再给您丢脸了……对不起，我会努力的……”
　　苏然坐在那听着，眉头不禁就拧了起来。
　　难倒唐安屿一次打几份工啊？她这样把人家叫来做饭是不是不好？
　　在苏然考虑再问问的时候，就听见唐安屿说：“嗯，母亲再见。”
　　哦吼，原来是他妈。
　　苏然本以为唐安屿马上就会出来，她抬头看着洗手间的方向，结果足足过了几十秒，唐安屿才从里面出来。
　　他脸上没太多表情，可那垂头丧气的状态，俨然就是面对巨大的压力。
　　“对了。”苏然从沙发上站起来喊他，“有件事情要告诉你。”
　　“嗯。”
　　唐安屿抬起头看苏然，嘴角微微扯了扯，似乎是想提起笑容，可心情太差了，脸部肌肉根本不听他使唤，动都不动一下。
　　“你做的糖醋小排是我这辈子目前吃过最好吃的，我看你细皮嫩肉娇滴滴的，做家政不但能记住我所有的需求，还能把我家里打扫的这么干净我已经很吃惊了，没想到你做饭也这么好。”苏然身子稍稍往前探了探，摆出好奇脸发问，“你这么厉害，我都好奇有没有什么事情是你做不好的？”
　　这一招苏然以前对一个实习生用过，那个实习生就是对自己要求太高，有点怀疑自己，苏然用了这招后，效果拔群。
　　唐安屿听完苏然这BALABALA一长串话，整个人都错愕了。
　　苏然眼角弯弯，“我也没有别的才能，作为感谢，我给你泡杯咖啡吧。”她说着就往厨房走。
　　毕竟刚才那段话确实有点尬，必须做点什么缓解气氛。
　　苏然最享受的是泡咖啡的过程。
　　她开始磨咖啡豆的时候，唐安屿也进来处理排骨，一语不发。
　　厨房里只有煮水的声音和研磨声，让气氛有点压抑。
　　苏然怀疑自己刚才是不是用力过猛，吓着孩子了？
　　不过她当下最重要的事情是专心冲咖啡。
　　过了一会，唐安屿才终于开口：“苏然姐，其实我很多事情都做不好，准确地说我应该做好的事情没有一件能完成好，反而做饭这种谁都可以办到的事情……”
　　“我觉得你在骂我，毕竟做饭做家务这种谁都能做好的事情，我却怎么也做不好。”苏然把一杯咖啡端给唐安屿，道，“不过我很擅长泡咖啡，你试试？”
　　唐安屿赶紧双手把咖啡杯接过来，认认真真道了谢，才稍稍仰头喝了一口。
　　明明是喝咖啡，偏偏喝出日本茶道的郑重感。
　　唐安屿喝完后，抿了抿嘴，似乎是认真品尝过后才看向苏然，道：“苏然姐，你泡的咖啡非常好喝。”
　　少年很有礼貌，一看就是从小家教很好。
　　“谢谢，我也这么觉得。”苏然欣然接受。
　　不提街上那些小绿杯小蓝杯，哪怕是一些专门开咖啡店的，也不比她的咖啡泡得好。
　　苏然不仅仅会泡咖啡，也会烘焙咖啡豆，不过更多地时候，她会选择去朋友那里买。
　　和上次一样，唐安屿大概用一个多小时的时间做了四道菜。
　　他把厨具放进洗碗柜时，苏然直接盛了两碗米饭，又拿了两双筷子。
　　等唐安屿出来，苏然直接拉开椅子：“小少爷，吃个饭再走吧，我饭都盛好了，你总不能再拒绝了吧？”
　　唐安屿微微纳罕。
　　并不是因为苏然留他吃饭，而是苏然喊他“小少爷”。
　　“你可能不太清楚，我在服装公司上班，奢侈品各种发布会我都会看。”苏然冲着门口那件蓝色外套扬了扬下巴，“那件衣服你穿来的时候我就认出来了。”
　　唐安屿明显有些局促不安，“苏女士，我不是故意隐瞒，我……”
　　“你的身份和我没有任何关系，我并不关心这些。”
　　苏然自己拉开椅子坐下，夹了一块糖醋小排放进嘴里，果然还是刚出锅的最好吃。
　　她把骨头吐出来后，指了指对面的椅子，“快坐。”
　　苏然把话都说到这个份上了，这位小少爷才慢吞吞坐了下来。
　　也仅仅是坐下来，手都没动筷子。
　　苏然拿起那双新筷子，夹起一块糖醋小排放在唐安屿的碗里，道：“行了，这块小排是你的，其他都是我的，你别跟我抢。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，其他菜你都可以吃，只有这个不行，我一个人都不够吃呢。”
　　唐安屿始终记得见苏然之前，家政公司的人一遍遍给他说，苏然脾气不好，不好相处。
　　可他看着眼前的女人，嘴巴里塞着一块小排像小仓鼠一样，吃的时候眼角弯弯，漂亮的瑞凤眼更是满足的笑意满溢。
　　唐安屿垂眸看了看眼前的糖醋小排，有点怀疑……
　　他做的小排，真的有这么好吃吗？


第8章 要不你住到我家来？
　　唐安屿拿起筷子，夹起面前的小排放进嘴里。
　　味道不差。
　　在他看来也就仅此而已了。
　　远不如他家的阿姨做的好吃。
　　他坐在苏然的对面，看着对面的女人专注吃肉。
　　没有一会，她面前就堆起一座小小的骨头山，而装排骨的盘子眼看着也见底了，只剩下最后一块排骨。
　　苏然把筷子伸向那块排骨的时候，抬头看了眼唐安屿，发现他眼睛也盯着那块排骨时筷子顿住，不情不愿问了句：“你吃吗？”
　　唐安屿摇头。
　　苏然悄悄出了口气，用筷头准确夹住那块排骨快速扔进嘴里，像是怕唐安屿反悔一样。
　　这一切小动作被唐安屿收在眼底，没忍住发出一声轻笑。
　　唐安屿长得好看，笑起来眉眼弯弯，眸子下的卧蚕也因为他眼角用力变得更加明显。
　　苏然这是第一次见唐安屿自然发笑，她用手把小排里的骨头抽出来，“你笑什么？”
　　“很高兴苏然姐你喜欢吃我做的排骨。”唐安屿很认真的解释，浅色的眸子里依然带着淡淡的笑意。
　　比起第一次见时一句话都说不明白，现在的唐安屿显得更加从容了一些。
　　苏然把排骨吃完了，又去夹旁边的肉：“你做得其他菜也好吃，只是我个人喜欢吃排骨。”
　　唐安屿：“谢谢。”
　　“别总道谢。”苏然想了想，“这样吧，以后你每周日下午到我家里来给我做顿饭，怎么样？加钱嘛，我给你400，毕竟周末加班要双倍工资。”
　　唐安屿垂眸想了几秒，“好。”
　　吃完饭后，苏然就把平板电脑拿出来处理工作，唐安屿把碗筷收走，剩下的菜询问过苏然后，用保鲜膜包好，放到了冰箱里。
　　苏然工作的间隙看了眼唐安屿，厚着脸皮问了句：“你会做三明治吗？能不能做一份给我当明天的早餐。”
　　苏然大概是小时候没吃过什么好东西的缘故，是个隐形吃货。
　　只因为她自己不会做饭，工作忙，难得放假又不想一个人去餐厅吃饭，所以感觉把自己吃货的属性隐藏起来。
　　唐安屿“嗯”了一声。
　　苏然家里食材很有限，唐安屿检查了一下，道：“我这次用鸡蛋和土豆泥帮你做，等下周一我来的时候带些三文鱼罐头还有其他食材，做好帮你放冰箱里。”
　　“谢谢小唐。”
　　苏然感动的泪水都要留下来了。
　　她何德何能拥有这么优秀得家政工。
　　过年这三天，苏然一个人在家虽说也不能把房间弄得太乱，但北城气候干燥，属于三天不擦屋子里就落灰。
　　加上苏然又爱掉头发，地上总是能看见她的长发。
　　唐安屿蒸土豆泥的时候，顺便就帮苏然把房间收拾了。
　　苏然不会做饭，做家务这件事情也是相对的，她虽然工作雷厉风行，可做家务总是抓不住重点，不出活。
　　在家里打扫卫生也是一样的，扫地的时候发现桌子脏了就去收拾桌子，归纳桌子上东西时发现柜子乱了，又去整理柜子。
　　忙忙碌碌一整天，家里反而越来越乱了。
　　苏然趴在沙发上看唐安屿熟练地扫地，擦拭家具上的浮灰等等，愈发觉得不可思议。
　　谁家小少爷这么干活？
　　这是谁教的啊？
　　她想问，又觉得不该问。
　　很快，唐安屿把三明治做好了，用保鲜膜包好后，从中间一分为二，又再次用防油纸包装。
　　苏然站在旁边看着那热腾腾的三明治，咽了口口水，没忍住问道：“我能不能先咬一口？”
　　唐安屿将其中一个给她，还不忘说：“你家里没有蛋黄酱，不然会更好吃一些。”
　　苏然拿着咬了一口……
　　三明治里热腾腾的土豆泥和鸡蛋的颗粒裹在一起，一口咬下去，口感满分！
　　“哇哦！”苏然捂着嘴巴看着唐安屿，用发现宝藏的眼神看着他，想说话，可嘴巴里塞满了三明治，又说不出来。
　　“慢慢吃，别着急。”唐安屿看着满脸惊喜的苏然，嘴角不自觉上扬。
　　苏然好不容易把嘴里的三明治咽下去，迫不及待的说：“你怎么连三明治都能做得这么好吃！要不你住到我家来，天天帮我做饭，我一个月给你……六千，嗯，是不是太少了，要不然八千怎么样？主要我还要还房贷，也不是那么有钱，等我涨工资了，我也给你涨，行不行？”
　　苏然说这些话，完全是被美食冲昏了头脑。
　　她觉得这刚做出来的三明治简直太好吃了，如果每天早上都能吃到，真的是幸福感爆棚！
　　“不，不方便吧。”
　　唐安屿说这话的时候，耳廓已经有些发红了。
　　苏然这才意识到，确实不方便，非常遗憾道：“也是，可惜你不是女的，不过如果你真住过来，我就把工作室那个房间腾出来，给你买张一米八乘两米的床也不是不行。”
　　这件事情苏然只是提了一下，也没有真的让唐安屿搬过来住。
　　不过每周他来打扫时顺便帮苏然做早餐这件事情算是订下了。
　　从春节假期结束开始，唐安屿每周一三五来做家政时，都会帮苏然准备早餐。
　　并不只有三明治，偶尔也会有海鲜粥之类的。
　　让苏然难得过上了天天吃早餐的规律生活。
　　今年情人节当天是个周一。
　　瑞白集团有个小习惯，情人节当天，各个部门的同事都会互送巧克力，表示今年也要互帮互助，不要为难对方，大家好才是真的好。
　　这种互送的巧克力都是小包装，一只手就能拿好几包。
　　苏然上周就让助理去买了大几千块的巧克力，分发给部门里的同事，让他们今天去给其他部门的人发。
　　苏然今天也是，走到哪都能接到各色各样的巧克力。
　　到午饭前，她回到办公室，把自己刚才又收到的巧克力放进提前准备好的小筐里。
　　只是一上午的时间这小筐差不多放满了。
　　中午，苏然去公司餐厅吃午餐。
　　瑞白集团的餐厅在总部三楼，是以自助餐的形式开放，不但有国内各个菜系，意大利面，披萨这些也有。
　　旁边还有专门的小窗口卖馄饨，面食。
　　苏然不会做饭，在公司的时间都会来这里吃饭。
　　有时候就算不在公司，也会专门拐回来吃饭。
　　苏然到三楼后，一路上又接到了不少巧克力，她都拿在手里。
　　到了餐厅，先找了个空桌把手里的巧克力放在桌子上，然后才去盛餐。
　　苏然点了一份馄饨，等她端着餐盘回到自己位置时，发现座位上又坐了一个人。
　　公司食堂位置紧张，大家拼桌倒是常有的事情。
　　苏然本身没在意，连头都没抬，一边看手机上的工作信息，一边吃饭。
　　她刚咽下一个馄饨，坐在她对面的人开口：“苏经理。”
　　苏然抬头，对面坐着一个长发的女生，模样有几分面熟。
　　总部员工比较多，苏然除了自己手下那些人，大部分人都记不住名字，只是象征性点了点头。
　　等苏然又吃下几个馄饨，一个穿着西装的人走了过来，然后她听见一个更熟悉的声音：“你怎么坐在这里了。”
　　傅铭！
　　苏然终于想起来对面坐着的是谁了，就是她在南城见过那个喊她“阿姨”的女生！
　　傅铭那个全公司都知道的，21岁的新女友。
　　苏然滑手机的手顿了一下，很快又继续保持一边吃馄饨一边工作的状态。
　　傅铭见苏然不吭声，拉着对面女友说：“走吧，我们坐到别的地方吧。”
　　从傅铭过来到离开，只有苏然没有抬头，周围其他人都看了过来。
　　等傅铭一走，岳静雯就坐了过来，对苏然说：“还看手机呢？狐狸精都到你头上耀武扬威了。”
　　苏然这才把头抬起来，看着对面恨得牙痒痒的岳静雯，反而挺淡定的：“我理她她才算耀武扬威，我都不搭理她，她那就是自己跟自己唱戏呢。”
　　岳静雯看桌子上那么多巧克力，拿了一块拆开放进嘴里。
　　苏然把文件看完才把手机放下，看了眼和她们隔着几个桌的傅铭和他女友，问岳静雯：“他那个女友正常流程进来的？”
　　瑞白集团不能说是国内服装业的龙头老大，地位也绝对算得上是前三。
　　加上现在抄款被默认成服装界潜规则的今天，瑞白一直坚持原创，设计部招人门槛极高，大学生实习能进瑞白的设计部，绝对算得上是镀金。
　　就算之后出去了，这也是简历上光鲜的一笔。
　　苏然并不是不信傅铭这女朋友的能力，只是现在年轻人思维活络，难免会有想法多的。
　　“我就知道你要问，都帮你打听过了，这个女的叫简茵茵，南城美院设计系的，学校不错，但个人作品集一塌糊涂，不过听说家里也是相关行业的，挺有钱的，加上傅铭这边，反正就是内外给钱，这才瞒着白总给招进来。”
　　岳静雯看了眼傅铭他们那个方向，毫不留情吐槽，“傅铭那傻逼，明显就是让人当垫脚石了。”
　　“也不一定，说不定是当接班人培养呢。”
　　苏然了解傅铭，这个人一直野心勃勃。
　　可惜能力配不上野心，才会另辟蹊径。
　　岳静雯：“做梦呢，能开公司的企业家谁都不是傻子，像傅铭这种草包装得了一时，装不了一世。”
　　这些年苏然帮了傅铭多少，岳静雯可一清二楚。
　　“谁知道呢。”苏然托着下巴，倒也没有流露出太多悲伤的情绪，反而一副对这件事情兴致缺缺的模样。
　　岳静雯也懒得一直围绕这对狗男女聊天，关心道：“对了，你去年不是签了天逸汽车工装的大单，最近有没有去过他们公司？”
　　天逸是全国著名的汽车企业，苏然去年带领团队刚拿下他们工装供应商的五年合同。
　　这也让她年终奖高了一大截。
　　“我去干什么？”苏然翻了一下手机上的行程表，“现在项目进展顺利，周姐在跑，根本用不到我。”
　　“我觉得你该多去去。”
　　“我才不去，天逸那么远，浪费油。”
　　岳静雯见苏然这么不上道，用巧克力戳了一下她的脑袋：“你不会不知道天逸汽车老总是个超级钻石王老五吧？三十岁的单身富豪，你要是能和他好上，傅铭算个屁。”
　　苏然把最后一颗馄饨舀到汤勺里，“我上辈子拯救了银河系啊？拿灰姑娘剧本？”
　　岳静雯：“你漂亮啊？”
　　苏然把馄饨吃到嘴里，嚼了几下咽下去才说：“你不会觉得人家30岁身价百亿的老总没见过美女吧？”
　　“你乐观一点行不行？”
　　“我觉得我要往这个方向想已经不是乐观了，是异想天开。”
　　“是是是，你就单着吧。”
　　两个人说话时，餐厅门口突然出现骚动。
　　苏然看过去，看见穿着蓝色衣服的男人推着一个小平板车进来，车上放着巨大的箱子里面层层叠叠放着红色玫瑰，中间摆着巨大的棕色玩具熊。
　　车推进来后，推车的男人左右看了看，问道：“哪一位叫简茵茵啊？”
　　苏然立马知道这是唱哪出，她和岳静雯交换了一下眼神，两人一起起身往外走。
　　刚到食堂门口，苏然就被一盒精致包装的大盒巧克力挡住。


第9章 情人节快乐。
　　苏然顺着巧克力往上看，看见拿巧克力的人就有点生气，“柯总，这是做了亏心事来给我赔罪？”
　　拿着巧克力的人叫柯元杰，是瑞白集团的艺术总监，算是瑞白集团的核心人物。
　　相比之下，苏然不过就是一个品牌的区域经理，两个人差的不是一个级别。
　　但简茵茵进公司，柯元杰不可能不知道。
　　搞不好就是他放进来的。
　　柯元杰微微耸肩，一脸莫名，“我有吗？”
　　此时身后餐厅已经响起一片议论声，不用问也知道，肯定是傅铭在里面给简茵茵送花呢。
　　苏然眼神往后飘了一下，提醒柯元杰。
　　按理来说柯元杰这么有钱了，怎么能干出这种事？她有点想不明白。
　　柯元杰把巧克力往后收了收，摆出一副悲伤的表情道：“我冒着被白总骂的风险把这个人放进来请苏经理看戏，没想到苏经理居然不领情，我真的是好伤心啊。”
　　岳静雯一听这话，马上就懂了，冲着二人说：“我先走了，二位慢慢聊。”
　　苏然：“呵呵，柯总能这么好心？不是看在钱的份上走后门？”
　　“我差钱吗？”
　　柯元杰确实不差钱，他在设计创意方面，绝对算得上是天才。
　　是几年前白总高价挖过来的人才。
　　“不然是因为上次那个方案我和你吵架，你故意报复我？”苏然觉得柯元杰不至于那么小心眼，但也不好说。
　　“你啊。”柯元杰被苏然逗笑了，直接对她说，“我这是在帮你你看不出来？”
　　“看不出来。”苏然摇头。
　　柯元杰问她：“你是不是信了公司里的传言，说这个简茵茵是竹间服装老总的女儿，我收了竹间的钱把她放进来的？”
　　苏然点头，算是默认。
　　刚才岳静雯说得差不多就是这个意思。
　　柯元杰先把那盒巧克力递过去：“你把巧克力收了，我给你说。”
　　苏然两只手背在身后：“你先说。”
　　“行，我先说，”柯元杰也了解苏然这倔脾气，他稍稍弯腰，身体压近苏然，小声对她说：“这个简茵茵啊，就是个彻头彻尾的骗子，我让她进来，就是让你看傅铭被她骗的。”
　　周围环境嘈杂，柯元杰声音不大，可苏然还是听清楚了。
　　她几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“你们女人心肠软，分手说人家是渣男和小三就算完了，这怎么行？”柯元杰说着，把手里的巧克力递给苏然，“接不接，不接我不说了。”
　　苏然这才顺从地把巧克力接过来。
　　之后整个一下午，苏然都在回忆柯元杰说过的话。
　　简茵茵对外宣称自己是竹间服装老板的女儿，有照片为证，可惜柯元杰最早就在竹间服装呆过，这几天托人了解到简茵茵是竹间老板女儿的同学，照片大概率是从她女儿朋友圈偷的照片，然后P图。
　　而简茵茵的学历也不是南城美院，而是南城美院附属的三本学院，不过毕业证一样罢了。
　　最重要的是，简茵茵进公司的钱全部都是傅铭出的。
　　傅铭为了不让自己看上去像冤大头，才对人说，这些钱是简茵茵给他的。
　　临走时，柯元杰还说：“你什么都不用做，看戏就行。”
　　苏然相信柯元杰说的话。
　　因为她太了解傅铭这个人了。
　　晚上，苏然开车回家，车开到离小区还有几个街区时，远远看见一个熟悉的身影。
　　唐安屿穿着那件蓝色的羽绒服，被几个卖花的小孩缠着。
　　而他手里已经拿了好几朵花了。
　　很明显，他被困住了。
　　苏然把车靠边停下，下车绕了一圈到人行道上。
　　她刚过去，就听见几个小孩说――
　　“哥哥，你就再买一朵吧，我们好冷啊。”
　　“你都买他的了，为什么不买我的。”
　　“哥哥你刚才撞上我，我好疼啊，买我一朵花吧。”
　　苏然过去一步站在几个小孩前面，冲他们说：“他不买，赶紧走。”
　　苏然冷脸的时候还是挺吓人的。
　　其中一个小孩愣了一下，直接就说：“哥哥，是不是因为你女朋友太凶了，你才不给她买玫瑰花的啊？”
　　这几个小孩看起来也就八九岁的模样，说话跟小大人一样。
　　苏然被气到了，转身隔着袖子拉住唐安屿的手腕：“站着干嘛？赶紧走吧。”
　　唐安屿似乎是没想到苏然会出现在这里，反应了两秒才讷讷点头，任由苏然把他拉上车。
　　苏然副驾驶上放着她的包，还有柯元杰送她那盒巧克力。
　　为了给唐安屿腾地方，她先一步把这些东西转移到了后排。
　　等两人上了车，苏然才说：“这些小孩其实也挺不容易的，他们可能夏天会去夜市卖酒，情人节在这里卖花，都是老油条了，你要犹豫一下，他们就知道你这人心软。”
　　唐安屿这人又脸皮薄，她要晚来一点，今天的收入怕是都捐给这几个卖花小孩了。
　　唐安屿有些不好意思：“抱歉苏然姐，你为了帮我还被说了。”
　　“什么？”
　　“说你凶。”
　　苏然笑出声来，不以为然道：“我本来就很凶啊，大家都这么说。”
　　苏然也不是天生就这么凶，只是从小就没人给她撑腰，如果她不表现出很凶，很不好惹的形象，容易被人欺负。
　　就像小时候她很不理解镇上的好几个寡妇为什么都是别人口中的泼妇。
　　长大了才明白，她们不这样，就会被人当成好欺负。
　　“苏然姐你人很好，一点也不凶。”
　　唐安屿说话时，看了眼后排的大盒巧克力。
　　苏然重新发动车，偏头看了眼唐安屿：“你接下来有什么事情吗？需要我送你吗？”
　　“没，没有，你把我放到前面就可以了，我找个麦当劳坐一会。”唐安屿道。
　　“你没地方去？”苏然看他。
　　唐安屿小幅度点头。
　　苏然得到满意的回复，掉转车头，笑道：“正好我没吃晚饭，回我家给我做饭吧。”
　　中午，傅铭和简茵茵在餐厅那一出，属实是把苏然彻彻底底恶心到了，导致她晚上难得没在公司吃晚饭。
　　饿着肚子回家本来还挺郁闷，遇见唐安屿一下就拯救了她的心情。
　　唐安屿又看了眼背后的巧克力。
　　苏然正好看右边后视镜，把少年回头的动作收入眼底，问：“想吃巧克力？自己拿过来拆开吃吧。”
　　“不，不用。”唐安屿赶紧摇头。
　　车开到苏然家地下车库为止，唐安屿没再说一句话。
　　车停下后，苏然下车从后排拿出包和巧克力，抱着往电梯的方向走。
　　苏然刚刚按下电梯按钮，唐安屿问苏然：“苏然姐，情人节你不和男朋友一起过吗？”
　　“我哪有什么男朋友，我要有男朋友，也不会问你愿不愿意住到我家。”
　　苏然没说自己和傅铭分手的事情。
　　这件事情就算是在公司人人都知道，她也不会主动去说。
　　毕竟是八年的时光。
　　谁也不愿意一遍遍挖伤口给别人看。
　　苏然看了眼怀里的巧克力，这才想到为什么唐安屿会误会，解释道：“这个巧克力是我同事送的，他做了件得罪我的事情，所以借这个节日送个巧克力给我赔罪。”
　　柯元杰今年36岁，前些年和妻子离婚了，目前属于单身状态。
　　唐安屿“哦”了一声。
　　苏然家里一般不存东西，需要什么都会现买，两个人回家放下东西，本来是准备出门去超市买食材。
　　可临出门时，苏然又觉得自己有点残忍，她看了眼唐安屿：“我半路接你回家做饭，你什么想法？如果你不想做，那我们就开车出去吃，没事，姐姐有钱。”
　　苏然也不是不爱出去吃饭，只是她经常一个人，每次去餐厅一个人吃饭，总会被人用“同情”的眼神看。
　　搞得她多惨一样。
　　“不会，我很愿意做饭。”唐安屿垂眸看着苏然，稍稍抿起嘴角，“而且，从来没有人说过我做饭好吃，我很高兴苏然姐你会这么说。”
　　“那是你身边的人没眼光。”苏然笃定。
　　他做得菜分明就很好吃。
　　由于今天是情人节的缘故，所有商铺都充满了节日的气氛。
　　超市为了卖巧克力更是不留余力，在收银台旁的空地摆了一个巨大的台子，上面堆满了各色各样的巧克力供客人选择。
　　两人逛了一圈，买完东西排队等结账。
　　苏然拿着手机跟于佳妮发消息，她几次抬头，都看见唐安屿的目光盯着那放巧克力的台子。
　　想到第一次在超市看见他拿黄油又放回去的情形，苏然以为他是想吃巧克力又不好意思说，干脆走到放巧克力的台子旁，随便拿起一盒问唐安屿：“这个巧克力你吃过吗？好吃吗？”
　　苏然这么问的语气，完全就是自己想吃，但不知道哪个好吃所以询问唐安屿。
　　唐安屿摇了摇头。
　　苏然又拿起另外一盒。
　　她拿到第三盒时，唐安屿才终于肯点了几下头，小声说：“我觉得这个好吃。”
　　“那就买这个。”苏然走过来，把一盒巧克力放进购物车里。
　　轮到他们结账时，苏然站在前面，把购物车里的东西一件一件往外拿，这一车东西基本都是等一下做菜要用的，自然是苏然来结账。
　　当苏然最后要去拿那盒巧克力时，唐安屿先她一步伸手把巧克力抱住，用非常笃定的语气道：“这一盒我来付钱。”
　　“这盒很贵。”
　　苏然刚才拿巧克力时看了眼价格，这一盒因为包装比较大的缘故，价格要二百多。
　　“我有钱。”唐安屿生怕苏然不信，从口袋里把钱包拿出来，“我带钱了。”
　　苏然拗不过他，只是有点后悔刚才拿这么大一盒巧克力，应该先拿一盒小的，等后面再买一大盒送给他的。
　　苏然把食材结账。
　　收银员又单扫了一次巧克力。
　　价格是258元。
　　唐安屿打开那个和苏然之前见过的黑色钱包，先是从里面拿出一百元现金，随后又单独拿出一张蓝色的十元纸钞。
　　苏然看见那张崭新晃眼的蓝色纸钞，忍不住惊讶：“原来咱们国家钞票出新版了啊？”
　　她除了新年给唐安屿包了个红包外，已经很长时间没有用过纸币了。
　　结账过后，唐安屿把巧克力放进塑料袋里，自己一只手提着回家。
　　进了家门，唐安屿第一时间把巧克力从袋子里拿出来。
　　在苏然以为他是要拆开吃的时候，少年反手便把巧克力递到了她的面前。
　　唐安屿说：“苏然姐，情人节快乐。”他说完紧跟着又说了一句，“你同事能送你巧克力，我应该……也可以吧。”
　　苏然知道，唐安屿这位小少爷过这么清贫的生活也挺不容易的。
　　她哪能收他两百多买的巧克力，半开玩笑拒绝道：“情人节巧克力你也敢乱送啊？我这同事是喜欢我才送我巧克力，你快收回去吧。”


第10章 不食人间烟火的小仙男
　　唐安屿在原地站了几秒，鼻子低低发出“嗯”的一声，最终还是把巧克力收了回去。
　　苏然看他那副失落的模样，笑着补充了一句，“如果你同意让我把钱给你的话，我可以收。”
　　这样一来，这巧克力就算是她买的了。
　　唐安屿迟疑片刻，最终还是把巧克力藏在身后，坚定吐出两个字：“不行。”说完，逃进了厨房。
　　很快，厨房里便有了烟火气。
　　苏然无事可做，从书架上翻出《伯里曼人体结构》，又找出素描本。
　　苏然小时候就想学画画，可那时候她和奶奶住在一起，奶奶供她读书就很吃力了，她哪敢提这种奢侈要求。
　　长大后，她进了瑞白，每次去设计部门看见铺满整面墙的设计师手稿，都格外向往。
　　希望有一天她也能设计出一件属于自己的衣服。
　　苏然手里握着2B铅笔，趴在书桌前一笔一笔照着书上的样子绘画人体的模样。
　　也不知道过了多久……
　　直到她的目光所及之处出现一只手，撑在她书桌的边沿，修长的手指轻轻敲了两下书桌台面，发出“叩叩”的轻响。
　　苏然稍稍坐直身子，问：“有何指教？”
　　她这么问，不过是唐安屿这叩桌子的行为像极了维持课堂纪律的老师。
　　唐安屿沉默两秒，道：“苏然姐，画画的话，不能一直盯着画面，最好画一阵子站起来走一走，再回来就比较容易发现问题。”
　　苏然站起身来往后退了几步。
　　唐安屿把她的画拿起来，上下颠倒了一下：“你这样看。”
　　苏然这才发现，她刚才自认为临摹的非常完美的画，只是颠倒了个方向，马上看出来比例失调。
　　唐安屿又把画放正，之前的比例失调依然没有消失，反而因为刚才画纸调转而放大。
　　苏然属于画画菜鸟，本身就是临摹，让她重画一张还行，如果让她改，她也有点无从改起，干脆把笔交给唐安屿：“唐老师，帮我改一改？”
　　唐安屿也没拒绝，顺手接过苏然刚刚用过的铅笔，先是询问：“我可以在你的画上直接改吗？”
　　“当然！”苏然点头。
　　唐安屿换了一下握笔的方式，只是简单几笔，之后又用橡皮擦擦去多余部分，之前的肢体不和谐马上消失，整幅画变得和她临摹的那张并无差别。
　　唐安屿往后退了两步，看了一下画的整体，才把笔交给苏然，“并不是什么大的问题，只是可能你画的时候过于专注上半身，才会把腿画得有些短。”
　　苏然目光落在唐安屿握笔的姿势上。
　　她总觉得，唐安屿这个人站在那里像是文艺少年，拿着画笔的时候像画家，唯独干家务这件事情气质和他不太搭。
　　他就像不食人间烟火的小仙男。
　　人间烟火想沾他都沾不上的感觉。
　　苏然只是看了一眼唐安屿，又去看画，笑道：“果然，你做什么都很厉害，我觉得画画很难，可你三两笔就给我改好了。”
　　唐安屿目光顿住，赶紧把铅笔放在桌子上，“苏然姐你只是刚开始画而已，我也只是初级水平。”
　　少年解释的时候表情有些局促，耳廓又双悄悄变红了。
　　他顿了顿又说：“对了，吃饭了。”
　　今天，苏然考虑到自己半路接他来给自己做饭有点过分，表示自己想吃西餐，从超市买的材料都是半成品，什么意大利面酱，切好的牛排，连料汁都是现成的。
　　餐桌上，摆着几个盘子，意面是两份，牛排也是一人一块。
　　苏然也是会做意面的，对她来说和泡面一个做法，把意面煮了，捞出面后把意面酱连包装扔到煮面水里加热一下，拆开倒在意面上。
　　这种意面不能说是好吃，但也是能下肚的。
　　可当苏然坐在餐桌前，浓郁的奶香扑鼻而来，她马上意识到……
　　连这种最方便的快餐，唐安屿可能做得都比她好！
　　苏然用叉子绕起一小撮意面，放进嘴里，裹着酱汁的意面带着绵密感，和她之前自己做的完全不一样。
　　她吃完一口迫不及待问：“我之前也买过这个牌子的意面酱，怎么做出来和你的味道完全不一样？！”
　　唐安屿还没有吃，他看见苏然这又惊又喜的表情，嘴角浅笑潋滟。
　　听见她的问题，道：“你是不是没有放黄油？”
　　苏然：“还需要放黄油？你连这个都知道啊。”
　　唐安屿不好意思摸了摸后脖颈，解释道：“不是，意面酱的袋子上写的做法就是这样，我多加了一点芝士碎而已。”
　　苏然：……
　　对不起，做饭不看说明书的人是我。
　　苏然低头吃面的时候，唐安屿在低头切牛排。
　　少年把盘中的牛排一刀刀切成一厘米见方，合适入口的小块。
　　苏然比较喜欢边吃边切，她也知道有那种喜欢切完一起吃。
　　习惯不同而已。
　　只是，当唐安屿把桌面前的牛排切完后，调转了一下盘子，将自己刚刚切好的牛排放到了苏然这边！
　　苏然：“你给我切的？”
　　唐安屿赶紧说：“我的刀叉都没用过。”
　　苏然：“我不是这个意思，你不用为我切，我自己也会切。”
　　唐安屿“哦”了一声，伸手就想把盘子换回去。
　　苏然看见少年那垂头丧气的模样，赶紧把盘子按住，“谢谢，你能为我切我很高兴。”
　　她不是不喜欢别人为她做事，只是自己一个人习惯了，突然有人这么贴心，有些不适应。
　　餐桌上的气氛安静下来。
　　苏然时不时观察唐安屿，少年一看就是非常有教养的人，无论吃中餐还是西餐，他几乎都会保持安静，哪怕是刚才用刀切牛排，也很少发出声响。
　　这么一个小少爷，怎么会沦落到一个人流落在外？
　　从那天电话来看，他还有家人，而家人似乎并不知道他的情况。
　　苏然思来想去，还是开了口：“这么冷的天，为什么不回家？”
　　刚才她是想送唐安屿回家的，可他只是说去麦当劳坐着。
　　这一点很奇怪。
　　就算是出租屋，也能想回就回吧。
　　唐安屿拿着餐具的手顿了顿。
　　苏然赶紧说：“不说也没事。”
　　她也不是好管闲事得人，不过就是想看看自己有没有能帮到他的地方。
　　空气又沉默了十几分钟。
　　在苏然快吃完饭的时候，唐安屿才开了口，“我之所以会来做这份工作，是陈阿姨帮我，陈阿姨是乐家公司的老板，她不但给我提供了工作，还让我住在她家里。”
　　乐家公司，就是苏然现在合作的这家家政公司。
　　苏然之前就觉得奇怪，像唐安屿这种人，怎么会成为家政工，还能这么刚好到了她家？
　　现在看来，自己应该是公司老板为唐安屿量身定制的雇主。
　　只因为她几乎不会和家政工碰面，最适合社恐。
　　“毕竟是别人家，为了不给他们添麻烦，我一般只有晚上睡觉才会回去。”
　　唐安屿慢吞吞说出不回家的原因，没有说太细，苏然也听得明白。
　　寄人篱下。
　　正常。
　　“那你还不住我这里？我白天上班，周末经常加班，有时候还出差，你和我住一起应该挺自由的。”
　　“对了，你还能教我画画。”
　　苏然觉得自己为了能天天吃到唐安屿做的饭，也算是拼尽全力了。
　　唐安屿浅色的眸子微动。
　　很明显动了心思。
　　苏然干脆拿出手机，“你同意吗？同意我这就给你下单一个一米八乘两米的床，明天就到，如果你今天就来，那先凑合一下睡沙发吧。”
　　这样的话，她明天就有热腾腾的早餐吃了！
　　唐安屿拿着叉子的右手微微用力，骨节的轮廓愈发明显，像是在暗暗下定决心。
　　苏然不催他，只是低头吃面。
　　在她看来，像唐安屿这种流落在外，会画画，做饭好吃，还能做家务的男孩子，她收留一下是绝对不亏的！
　　苏然吃饭快，她把自己的面吃完后，起身正想把碗盘端到厨房，放进洗碗机里……
　　“苏然姐，我来吧。”沉默许久的唐安屿站起身来，把苏然手上两个盘子接过去，快步走近厨房，拉开洗碗机后，弯腰把盘子和餐具放进去。
　　苏然目光追随返回餐桌的少年，问他：“这是决定留在我家里了？所以要帮我干活抵房租了？”
　　唐安屿垂眸，明显有些不好意思。
　　苏然继续说：“我很乐意，你的行李在哪放着呢？要不今晚就拿过来吧。”
　　这个唐安屿太磨叽了，苏然觉得自己不推他一把，他可能再过半年也做不了这个决定。
　　唐安屿看向苏然，思来想去，道：“我怕你一个人住惯了，家里突然多出一个我会不习惯……”
　　“你不关心你自己还关心我啊？”苏然喝着水说话，“你是担心我以后每天有人做早餐，还是担心我以后免费有人教画画？还是担心我以后连把盘子放进洗碗机这种事情都不用做？”
　　唐安屿看着苏然带笑的脸，点了点头：“以后给您添麻烦了。”
　　“如果你算麻烦，那请你麻烦我一辈子。”苏然这句话是脱口而出的，说出来后又觉得不合适，马上改口道，“知道你以后得走上属于你的路，不过尽量多麻烦我一阵子，我不怕麻烦。”
　　如果可以，苏然真的能养唐安屿一辈子。
　　可她也是清醒的。
　　这种离家出走的小少爷，早晚是会回到家里去的。
　　去做一个衣食无忧的小少爷。
　　她只是短暂收留他一下，享受当下。


第11章 妹夫
　　唐安屿同意住在她家后，苏然兑现诺言，拿出手机订下来一张一米八乘两米的床。
　　她的工作室目前是空的，只放两个人台，算是提醒她不要忘记梦想。
　　苏然起身去量了一下尺寸，又订了一个大号衣柜。
　　咨询过后，对方表示大概要三五天才能送来。
　　好在苏然家沙发比较宽敞，唐安屿躺着睡觉，应该也只是脚需要搭在外面而已。
　　当晚，苏然开车带唐安屿去原先住所拿行李。
　　唐安屿自己上楼，苏然就在车里等着，她寻思着，好歹是个小少爷，估计要大小好几个箱子，后座可能都要放满了。
　　没想到几分钟后，唐安屿回到她的车旁时，拖着28寸行李箱就出来了。
　　看起来似乎也不是很重。
　　苏然把后备箱打开，看着唐安屿把行李箱放进来后，问他：“剩下的行李多吗？需要我帮你进去拿吗？”
　　唐安屿摇头：“没有了。”
　　苏然：“嗯？”
　　唐安屿：“只有一个行李箱。”
　　“就一个？这么小一个行李箱能装多少东西啊？”
　　苏然上下打量了一下唐安屿，这才想起来，少年外套见过两件，鞋子有两双，衣服来来回回也就那么两三件换洗，倒是可以塞进这行李箱里。
　　唐安屿垂着眸，眼神中带着闪躲解释道：“就几件换洗衣服，够穿就行。”
　　“够穿？不够穿吧。”苏然关了后备箱，“走，姐姐带你买衣服去。”
　　“不用。”唐安屿赶紧摇头。
　　苏然知道唐安屿不好意思，道，“这样吧，你教我画画，我送你几件衣服不过分吧？画画一对一课程一节怎么也得200块吧。”
　　今天是情人节，北城市各家商场为了盈利，不但推出各种活动，还把营业时间推迟到了0点。
　　苏然是做服装业的，对这种促销活动最为了解。
　　苏然直接带他到北城的步行街，这条街里各个档次的品牌都有。
　　以苏然的经济条件，奢侈品买不起，花个几千一万块买几件衣服还是可以的。
　　这条步行街一共地上两层，各个品牌都有独立的店铺。
　　没有地下停车场，不过周围倒是停车场不少。
　　苏然将车停在附近的停车场，和唐安屿徒步前往。
　　两个人快到步行街入口时，一亮黑色轿车缓缓行驶过来，从两人身边经过，停在了十米外。
　　紧接着一对情侣从步行街出来，男人手里提着大包小包奢侈品袋子。
　　而他身边的女人穿了一件红色外套，里面只是短裙，长靴，露着一双大白腿在外面。
　　二月的北城天气回暖，晚上温度还是很低的。
　　苏然看见那双腿，不由就想起了自己在南城遇见的简茵茵。
　　现在年轻小姑娘，真的是为了美豁出去了。
　　两个人走到车旁，男人去后备箱放东西，苏然才看清女人的脸。
　　“噗。”
　　苏然不自觉发笑。
　　她大冷天偶然见过两个要风度不要温度的女人。
　　好巧不巧。
　　居然都是简茵茵。
　　而跟着她的男人……却不是傅铭。
　　苏然原地站定，想都没想就把手机拿出来，冲着眼前的两个人开始录像。
　　简茵茵本来还娇滴滴地看“男友”放东西，扭头看见了拍视频的苏然，表情迅速警惕了起来。
　　“宝贝，快上车，别冻着了。”
　　简茵茵那位“男友”想护着她上车。
　　苏然这才看见，这位男士左手无名指上戴着一枚卡地亚的情侣戒指，很明显，是婚戒。
　　简茵茵指了指苏然，对男人道：“我遇见我公司领导了，你先上车，我打个招呼就来。”
　　男人抬头看向苏然时，苏然已经收了手机，他冲着苏然点头示意。
　　简茵茵则直接走了过来，等她到苏然面前时，刚才那副我见犹怜的表情全然消失不见，只剩下警惕。
　　简茵茵直接说：“你想把这件事情告诉傅铭就去吧，反正他对我来说已经没什么利用价值了。”
　　苏然微微耸肩：“我为什么要告诉他？”
　　简茵茵：“当然是让他回到你身边了？”
　　苏然被简茵茵的话逗笑了，“我穿这么好，像捡垃圾的吗？简小姐放心玩，愿你这场爱情游戏玩得开心。”
　　她说完，转身对身边的唐安屿道，“走吧。”
　　简茵茵这才注意到苏然身边站着的这个男人。
　　两人走得快，简茵茵只看见了个侧面，男人面相看上去非常年轻，鼻梁高挺，唇形轮廓明显，情人节的步行街灯光明亮，罩在男人完美精致的侧脸上，看上去温柔又梦幻。
　　而这个男人身上这件蓝色羽绒服，她刚刚在某个奢侈品店的图册里见过，是去年秋冬款，现在已经不卖了。
　　简茵茵不了解苏然，可傅铭明明说她是个极其没有男人缘的女人。
　　不懂得示弱，脾气不好，不会做饭，不会做家务。
　　公司里的同事也说，苏然是个工作至上的人，不适合结婚。
　　可她居然这么快找到了一个这么帅的男朋友？
　　“宝贝，我们走吧。”简茵茵还在看唐安屿的时候，腰部被人环住，男人的手指扣着她的腰部，带着明显的暗示。
　　简茵茵回过神再看自己这位“男友”，顿时觉得性致全无。
　　而苏然那边心情却好得不得了。
　　她带着唐安屿进步行街后直接说：“想买什么随便买，今天姐姐心情好，都买单！”
　　苏然话音刚落，就看见唐安屿的目光飘向步行街门口一个著名的国际奢侈品品牌。
　　她赶紧改口：“那边的不行，姐姐暂时买不起。”
　　苏然带着唐安屿进了步行街靠里的一家店，表达来意后，店员秒懂，马上说：“女士，您男朋友身材这么好，穿什么都好看，我推荐您看看我们新到的春装……”
　　“他不是我男朋友，是我朋友。”苏然解释。
　　店员微微一笑：“好的女士，这是我们新到的春装……”
　　苏然带着唐安屿一连逛了几家店。
　　大概是因为今天情人节的缘故，每家的店员都会默认唐安屿和苏然是男女朋友关系。
　　开始苏然还一遍遍解释，后来干脆不解释了。
　　店员说唐安屿是她男朋友，那就是吧。
　　两个人在步行街大概逛了一个多小时。
　　“苏然姐，够穿了，不用再买了。”又出了一家店后，唐安屿一边走一边劝。
　　苏然看了眼唐安屿手里的大包小包，算了下自己刚才买的衣服，都是由店员搭配好的，里里外外四套左右。
　　还有两件外套。
　　这都是她一减再减，才买了这些。
　　苏然点头：“嗯，差不多了。”
　　唐安屿这才松了口气。
　　两个人往步行街外走的时候，苏然才说：“怪姐姐太穷了，等姐姐今年再努努力，赚钱给你买衣服。”
　　也不是她多想给唐安屿花钱，只是唐安屿这脸，这衣服架子的身材，这些衣服穿在他身上比穿在模特身上还好看。
　　唐安屿每一次从更衣室走出来，不用店员夸，苏然就恨不得把他身上的衣服买下来。
　　两个人走到步行街门口的时候，唐安屿看了眼门口巨大的奢侈品独立店，道：“苏然姐，我们去那家店看看吧，我有钱，我可以给你买。”
　　“你打工从我这里赚的钱，再买东西送给我啊？还是快留着吧。”
　　苏然觉得，自己要是同意了，那就太过分了。
　　“没有，我可以刷卡。”唐安屿为了证明自己有钱，把手里的袋子放在地下，拿出自己的黑色钱包，从里面拿出一张黑色的银行卡，直接就递到苏然面前。
　　“那也不用。”
　　苏然粗粗扫了一眼，发现这张银行卡质地明显和普通银行卡不同。
　　上面除了XX银行外，后面还跟着四个小一号的字：私人银行。
　　苏然明白这四个字是什么意思。
　　简而言之，是她一个普通人，在给小少爷花钱。
　　为了让这位小少爷心理平衡点，苏然道：“你不如好好想想明天早上给我做什么早饭，不能再让我自己用微波炉热三明治吃了吧？”
　　唐安屿摇头：“自然不会。”
　　-
　　苏然给唐安屿买的家具三天后一起送到。
　　苏然下班回家时，装柜子的师傅刚离开，唐安屿一个人在用抹布擦柜子内部，准备把之前买的那些衣服都挂起来。
　　苏然进门收到于佳妮的微信，她看唐安屿在忙，问了句“需要帮忙吗？”得到否定答案后，便继续跟于佳妮发消息。
　　于佳妮：【你已经好几周没喊我去帮你做饭了，你说！你是不是有新欢了？】
　　苏然看着消息发笑，看了眼收拾东西的唐安屿，回消息：【是啊，抱歉，你失宠了。】
　　于佳妮：【你这个负心的女人！有了新人忘旧人是吧？我这就要过去看看，是哪个小浪蹄子偷走了你的心！】
　　苏然：【行，来了我带他和你吃饭。】
　　这条消息发过去，于佳妮直接发了一条语音过来：“他？他？他！你果然把那个弟弟包养了是不是？可以啊！苏总！”
　　苏然听这条语音消息时，唐安屿正好从玄关处的衣柜拿他那件卡其色外套往卧室走。
　　这件衣服是之前苏然怕皱了，才让他挂在那边的。
　　唐安屿路过时，听见于佳妮的话，迅速把头低了下来，把大衣挂在手臂上往里走。
　　不知道是衣服角度的问题，还是走得太快，他路过苏然时，一块手表从大衣口袋里掉了下来，落在瓷砖上，发出“哐”得一声脆响。
　　那表就落在离苏然一米远的地方。
　　苏然放下手机探身过去，伸手便把那块表拿了起来，她的目光在表盘上短暂停留了一瞬，看见表盘上写数字的地方是一座座雕像，每一座雕像手里拿着一把剑，指向表盘正中。
　　表盘上是黑色暗纹。
　　只是一眼，苏然便认出这是一个著名手表品牌旗下的圆桌骑士系列。
　　两年前退休的公司副总余江有这么一块，他就带过一次，公司上下都传疯了。
　　说这块表全球限量，价值二百多万。
　　苏然记得余总戴这块表时小心的不得了，时不时擦擦，别人要碰他胳膊一下，他都得紧张半天。
　　可唐安屿呢？
　　这两百万从一米高的位置掉到地下，他连眉头都没皱一下，只是对苏然道谢后快步离开。
　　好像这二百多万并不是什么大不了的钱。
　　苏然一直叫唐安屿小少爷，她觉得这种小少爷离家出走，家里才不会很紧张。
　　可当她看见了唐安屿的银行卡，又看见他的表，愈发觉得这位可能不是小少爷。
　　而是一位大少爷。
　　苏然正走神，手机又“叮咚”响了一声，是于佳妮发来的微信语音：“我已经开车去你家了，你赶紧打电话把你家附近那家最贵的日料订个桌，姐妹脱单，我点个帝王蟹不过分吧？”
　　苏然知道她在开车，也回了个语音：“脱单个鬼，给你点个松叶蟹吃吃得了。”
　　给于佳妮发完消息，苏然走到唐安屿卧室，把等一下一起出去吃饭的事情告诉他。
　　唐安屿：“我来做饭就好了，三个人吃饭的话，我可以搞定。”
　　“说让你做饭抵租金，还真把自己当佣人了啊？”苏然摆手，很认真对他说，“你就正常维持一下家里干净就可以，做饭这件事情，看你心情，不想做就出去吃，每个月说好的钱我会付给你，不够的话再跟我说。”
　　相聚短暂，彼此多留下点好的回忆还是有必要的。
　　-
　　苏然带着唐安屿到日料餐厅时，于佳妮已经到了。
　　两人一进包厢，于佳妮直接就递上来一个红包，“妹夫你好，初次见面，我叫于佳妮，你跟然然喊我于姐就行。”


第12章 “我没有交过女朋友。”……
　　苏然身份证上的生日是10月24日。
　　于佳妮生日是10月10日。
　　两个人证件上时间差的不多，可就这半个月的差距，大学四年于佳妮一直自称苏然姐姐。
　　毕业后于佳妮没再提过这事。
　　苏然真没想到她今天会旧事重提。
　　唐安屿抿了抿嘴，赶紧摆手，但也没说话。
　　苏然伸手就把红包拿了过来，转手塞进唐安屿外套口袋里，“小唐，不要客气，你于姐姐是有钱人，这八百一千的对她来说是小钱。”
　　三个人坐下后，苏然也很大气把菜单扔了过去，道：“这家店今天没松叶蟹，只剩下帝王蟹了，我点了个三吃，看看你还点什么。”
　　其实这家有松叶蟹。
　　苏然这么说，不过是不让于佳妮有压力。
　　她就于佳妮这么个好朋友，请于佳妮吃饭，她还是很舍得花钱的。
　　毕竟也不是天天这么吃。
　　听见是帝王蟹，于佳妮反而有点坐不住了，“别，松叶蟹就行。”
　　苏然：“那你运气不好，快点菜。”
　　整个吃饭的过程中，苏然一直和于佳妮聊个不停，唐安屿就安安静静坐在旁边吃东西。
　　他吃得不多，大部分时候是在帮忙给苏然和于佳妮添水。
　　在唐安屿又一次给于佳妮倒水后，于佳妮觉得她们是有点忽略这位帅哥了，这才把筷子放下，说了句：“谢谢妹夫。”
　　苏然给她递了个蟹腿，“老实吃你的螃蟹吧，不是给你说了，他只是在我家暂住，不是我男朋友。”
　　刚才苏然也给于佳妮说了一下唐安屿的情况。
　　这小孩长得帅，性格腼腆，最重要的是擅长做饭做家务。
　　于佳妮虽然嘴上不说，但她打心眼里觉得唐安屿是非常适合苏然的。
　　从某个角度来说，他们两个形成了完美的互补。
　　时代变了，谁说一定要男主外？
　　苏然不缺钱，圈养这么一只小鲜肉，要好控制的多，也有安全感。
　　于佳妮托着下巴问唐安屿：“小唐多大了？”
　　唐安屿：“23岁。”
　　“你这么帅，得有不少女生追你吧？交过几个女朋友？”
　　“你查户口呢？”
　　苏然知道于佳妮想了解什么，但她和唐安屿的关系只是普通室友，似乎也并没有更进一步的可能。
　　问这些并不合适。
　　唐安屿两只手抱着日料店的手作茶杯，目光盯着茶水微微晃动的液面，“我没有交过女朋友……”
　　“哎呦~”
　　“于佳妮。”
　　于佳妮还想多问，被苏然一个全名给唬住了。
　　唐安屿拉开椅子站起来，道：“我去一下洗手间。”
　　少年离开包厢，苏然就拿螃蟹钳子戳了一下她：“说了不是男朋友，你怎么这么多问题。”
　　于佳妮托着下巴笑：“可他还没交过女朋友哎。”
　　苏然：“眼光高，都看不上呗。”
　　于佳妮：“那你说他会不会喜欢上救他于水火，又漂亮，又能赚钱的姐姐呢？”
　　苏然：“你哪只眼睛看见他缺钱了？”
　　于佳妮：“可是苏总，你脸红了唉~”
　　于佳妮和苏然聊天的时候，唐安屿也确实去了洗手间。
　　他和苏然待在一起的时候比较放松，本来加上于佳妮，他也不会觉得太紧张。
　　但当于佳妮关心起他私人的事情，他就有些语无伦次了。
　　唐安屿在洗手间一遍遍洗手，确定自己心情放松下来，才从洗手间出来。
　　他正出来，旁边女洗手间也出来一位短发的姑娘，两人打了个照面，她直接就喊道：“唐安屿！”
　　两个人就这么面对面站着。
　　唐安屿想跑都没办法。
　　短发姑娘上下打量了一下他，露出欣喜的表情，“真的是你？你什么时候回国的？我怎么一点消息都没得到？我上次给你微信发消息，发现你居然把我给删了。”
　　女孩像是憋了一肚子的话，短短几秒内全部噼里啪啦说了出来。
　　唐安屿抿着嘴，半天也没说出一个字。
　　短发姑娘似乎对他这种态度早就习以为常，继续说：“你和我说句话就这么难吗？你看你哥，那么忙，我给他发消息他都会抽空回我的。”
　　短发姑娘提到他哥，唐安屿才终于“哦”了一声，道，“我先走了。”
　　“等一下，你回国下一步的打算是什么呀？继续回你家公司上班吗？”短发姑娘像是怕再也见不到他一样，直接就拦住了唐安屿的去路。
　　唐安屿眉头微微蹙起，这才说：“项小姐，麻烦让一下，我要回去了。”
　　短发姑娘叫项紫文，是个富二代。
　　北城金字塔上层是个圈，互相都认识。
　　而离金字塔近的一些小富人家，许多都会努力去认识金字塔尖的人们。
　　项紫文就是其中之一。
　　“唐安屿，你是不是还在为之前的事情生气，我跟你道歉，你就把我的微信加回来呗~”项紫文仰着头，在她看来，如果今天放走了唐安屿，下次见面就不知道是什么时候了。
　　项紫文完全没有收手的意思，她了解唐安屿的性格，少年很有教养，只要她拦着他的路，他绝对不会推开自己。
　　“小唐。”
　　在唐安屿不知所措时，苏然迎面走向被困住的唐安屿。
　　她伸手直接握住项紫文的手腕，只是稍稍用力便把她的胳膊提到了一边，对唐安屿说，“过来。”
　　项紫文的胳膊被拉开，唐安屿的面前出现一条通道，让他走向苏然。
　　项紫文被苏然这么一拉，一下子就生气了，狠狠一甩手，“你是谁啊？你放开我！”
　　她声音很尖，和发型，穿着，长相搭配，无一不凸显她是个被宠坏了的大小姐。
　　“她是我朋友。”
　　开口的是唐安屿。
　　比起刚才烦躁和应付，此时他声音带着笃定。
　　他几步走过去，把苏然挡在身后，像是怕项紫文会做出什么过激的行为。
　　项紫文满脸讶异看向唐安屿，“什么朋友？你确定她真的是想和你当朋友吗？”
　　“我……”
　　“走吧，于佳妮等着我们呢。”
　　苏然根本不让唐安屿解释，她伸手隔着袖子扣住唐安屿的手腕，拉着他离开。
　　刚才是苏然和于佳妮吃得差不多了，苏然见唐安屿半天不回去，才出来找一找他，没想到就撞见这么一幕。
　　苏然也没多问，只是她去结账的时候，于佳妮站在她旁边说：“哪天我请你吃饭。”
　　付过款，苏然收回扫码的手机，“下个月初你们天逸汽车那边请我吃饭，要是吃得好，就算你还我了，吃得不好我再找你请我。”
　　高层之间请吃饭，档次肯定不会差，至于吃得好不好嘛……
　　谁和领导吃饭能吃好，那绝对是心大。
　　“你就直接说让我请你得了。”于佳妮算了算日子，叹了口气，“不过很可惜，月初的话我们唐总应该在C国出差，你又见不上他了。”
　　苏然：“那不正好？他不来我们白总肯定也不会去，最多就是唐副总去，轻松多了。”
　　瑞白集团也有个唐总，是公司的副总，叫唐臻。
　　是公司元老级别的人物。
　　于佳妮看了眼唐安屿：“我以前还觉得唐是个挺少见的姓，你这么一说，姓唐的人还挺多的。”
　　苏然认识姓唐的人不多。
　　一个唐安屿，还有一个就是公司副总唐臻，不过好巧不巧，一个刚刚提起，一个就在旁边站着。
　　开车回去的路上，苏然才问唐安屿：“刚才那个……前女友？”
　　苏然一直觉得自己对唐安屿的身份、过去并没有太多兴趣，可见到了还是忍不住想问一问。
　　“不是。”唐安屿回答简短。
　　苏然等了一会，确认他没有想继续说这个问题，干脆也不问了。
　　在她这种普通人看来，只要有了钱世上应该就没什么烦恼了。
　　实在搞不懂有钱的富二代还能有什么烦恼？
　　烦恼钱太多？
　　一路上，唐安屿都没有再说一句话。
　　回到家里，苏然给于佳妮发消息关心她到家没有。
　　很快于佳妮的消息就发了过来，没头没尾说了句：【苏总，他没交过女朋友哎~】
　　-
　　三月初，苏然和公司几个高管一起去和天逸汽车高层吃饭。
　　饭局上，天逸的唐总确实不在，来的是姓尹的副总。
　　瑞白这边来的是副总唐臻，以及艺术总监柯元杰，苏然作为谈下项目的功臣，自然在邀请名单之列。
　　除此之外还有几个比较能喝酒的男员工。
　　大概是大老板不在的缘故，整个饭局气氛比较轻松。
　　天逸那边的人带了好酒，除了柯元杰因为身体原因不能喝酒以外，其他人多多少少都喝了一些。
　　苏然酒量好，一般情况下，只要不混着喝，哪怕是50度以上的白酒，她也能喝上大半瓶。
　　能坐上今天的位置，惊人的酒量也帮她解决了不少难题。
　　应酬结束的时候，苏然的意识还是非常清醒的，不过考虑到安全，唐臻还是让柯元杰把苏然送回去。
　　副总发话，苏然也不好拒绝，只能暂时应下来。
　　等苏然和柯元杰一起目送各位老总离开，她才对柯元杰道：“柯总，我叫个专车走就行，你先回去休息吧。”
　　柯元杰把自己车的副驾驶门打开，“别了，你一个年轻漂亮的女孩子，又是公司未来重点培养对象，你要有个三长两短，唐总会放过我？”
　　苏然：“专车很安全。”
　　柯元杰：“苏经理，唐总让我送你回去，这是我的工作，麻烦你配合一下。”
　　柯元杰这话，真的是让苏然无法拒绝。
　　毕竟工作上的事情，她都有义务配合同事。
　　他们吃饭的餐厅北城市中心，白天的时候，这附近每一条街道都会堵得水泄不通，现在是晚上10点多，周围的写字楼熄了灯，道路上的车非常少，两旁更是鲜少看见行人。
　　柯元杰开车时苏然：“吃饱了吗？”
　　苏然笑道：“减肥。”
　　这种有高管的饭局，苏然的精力自然都在应付领导，一桌好菜也让她没什么胃口。
　　这会坐在车里，确实有点饿了。
　　如果是自己一个人，她可能会回去泡一包泡面，现在家里有唐安屿，他不会任由自己泡面。
　　为了不给唐安屿添麻烦，苏然决定饿着。
　　“正好我也饿着呢，这附近有一家不错的面馆，10块钱一碗，我请你吃。”
　　柯元杰大概是怕苏然真和他客气，专门把价格说了出来。
　　苏然是真的饿了，喝酒饿肚子对胃也不好，她点头：“行，那麻烦柯总请我了。”
　　轿车七拐八拐，最终停在一条小胡同的商铺旁，周围所有店都关了，只有一家还营业，从门口透出些许灯光。
　　苏然都被柯元杰这套路搞蒙了，“还真是酒香不怕巷子深？这么小一家店都能让你发现啊？”
　　柯元杰把车停稳，“先进来。”
　　这家小店虽然老旧，但很干净。
　　苏然并不反感这种店，说明老板是个讲卫生的人。
　　这家店只卖一种面，可选的就是大碗小碗，加肉不加肉。
　　在柯元杰的建议下，苏然选了小碗加肉。
　　苏然这个人对下肚的东西不挑，不过对好吃和不好吃还是有自己一套评判标准。
　　这碗面柯元杰专门带她来吃，肯定是他觉得好吃。
　　在苏然看来味道不错。
　　如果不是今天饿了，她一定不会专门跑一趟。
　　离开面馆回去的路上，柯元杰开始给苏然讲关于这个面馆的故事，和许多故事一样，深夜开着的面馆都是在等永远回不来的人。
　　柯元杰自顾自说完后，还不忘补了一句，“所以我每次路过都会来吃。”
　　苏然也算是久经沙场，什么形形色色的人没见过？
　　柯元杰这套路，无非就是想换小姑娘们一翻或崇拜，或认同的感动。
　　可苏然偏偏不惯着他。
　　她说：“哦。”
　　柯元杰的车一路开到苏然楼下，想到那十块钱面钱，苏然觉得专门还太矫情了，下车后直接说：“柯总，明天早上的咖啡别让助理买了，我请。”
　　柯元杰也从驾驶座上下来，问她：“苏然，明天你是不是要去谈天河商场的事情，需要我和你一起去吗？”
　　柯元杰是公司艺术总监，也是瑞白集团的核心成员之一。
　　如果他跟着去谈商铺的事情，商场的人自然会认为瑞白足够重视自己这边，更容易拿到更好的位置。
　　不过她谈工作，柯元杰跟着算怎么回事？
　　“不用，如果柯总不去，这事谈成了是我有本事，柯总去了，传出去那就都是对方看柯总的面子。”苏然直接摆手，“我丢不起这人。”
　　柯元杰单手扶着车，道：“行吧，遇到困难随时找我，我一定会帮你。”
　　“先谢谢柯总了。”苏然倒退着进了楼道，“不送。”
　　她往后退了几步，看着柯元杰开车走了，转身正要上楼，一眼就看见唐安屿站在自己身后。
　　少年穿着白色卫衣休闲裤，手里提着一袋垃圾。
　　“下来倒垃圾？那我等你。”苏然眼角弯弯，心情一下从工作中转换到了生活。
　　唐安屿抿了抿嘴唇，似乎想说什么，但还是选择先出去倒垃圾。
　　进了家门，家里一如既往整洁。
　　客厅没有开主灯，只开了气氛灯。
　　唐安屿知道苏然的习惯，顺手就把主灯打开。
　　“不开也没事，你在家就行。”苏然一边换鞋一边说。
　　唐安屿“哦”了一声，看她换完鞋才问：“你饿了吗？我新学了蔬菜粥，刚煮好。”
　　“我刚和柯总会来的路上吃了碗面。”苏然也没打算瞒着这事，只是她说完抬头时迅速补充了一句，“小碗的，没吃饱。”
　　苏然之所以改口，是说完前半句抬头时，明显捕捉到少年脸上那一抹委屈的情绪。


第13章 “苏然姐，我背你回去吧。……
　　苏然先去卸妆，换衣服。
　　等她从房间出来时，餐桌上已经放了一个白色瓷碗，借着餐厅上方罩下来的灯光，可以看见青烟袅袅。
　　苏然其实真的是吃饱了，不过她也不好意思辜负唐安屿的好心，这碗粥说什么也得吃下去。
　　她坐下后，唐安屿也拉了椅子坐在她的对面，一语不发，就静静看着她喝粥，像是在等她品尝后的评价。
　　苏然低头喝了一口，这一口就能感受到这粥一定是在砂锅里炖了很久，喝进嘴里几乎感受不到米粒的颗粒感，咸鲜度也正好，可以感受到菜叶，也不需要刻意去咀嚼，一口就可以下肚。
　　苏然喝了一口就后悔，早知道家里有这么好的粥，她为什么要去和柯元杰吃那碗面！
　　大晚上的，还不好消化！
　　“苏然姐，上次你晚上应酬回来饿了，吃的三明治，所以我想着你今天回来应该也会饿，就从网上找的教程，试着煮了个粥。”
　　唐安屿看苏然一口一口喝粥，才解释了自己做粥的原因，末了又说，“我从9点多就开始准备了。”
　　苏然越听，心里越内疚。
　　她怎么就鬼迷心窍和柯元杰去吃了那碗面呢？
　　她低头又喝了几口，抬头夸赞道：“很好喝，谢谢。”
　　唐安屿坐在对面，两只手轻轻扣在一起，问：“苏然姐，刚才送你回来的人是你的同事？”
　　“他啊，算是我领导吧，公司的艺术总监。”苏然大概解释了一下。
　　瑞白集团的设计部门算是独立的，而柯元杰的位置更像是瑞白集团的灵魂人物。
　　这人怎么都好，就是有点油腻。
　　苏然是这么觉得的。
　　“哦。”唐安屿低低说了声。
　　苏然低头喝了口粥，目光所及之处是唐安屿那双扣在一起的双手，不得不说，长得好看的人，身体每一处都是养眼的。
　　就比如唐安屿这双手，手指细白修长，骨节也不算突出。
　　只是他现在好像有些不安，右手拇指一下下抠着左手虎口的位置。
　　苏然几口把粥喝完，抬头问唐安屿：“纠结什么呢？想问就问，看在粥的份上今天你问什么我都回答。”
　　她话音刚落，唐安屿的右手拇指动作停了下来，用舌头润了润嘴唇，张了下嘴又闭上了。
　　像是把想问的问题又咽下去了。
　　苏然都被他这副模样逗笑了，“什么问题这么难以启齿啊？”
　　灯光下，唐安屿的耳廓微微发红，又用舌头润了好几次嘴唇才说：“我就是想问问你明天还要去应酬吗？需要晚上给你煮粥吗？”
　　苏然当然知道，唐安屿要问的不是这个问题，不过他既然不想说她也不猜了，点头道：“嗯，那明天也麻烦小唐了，我争取10点钟前回家来喝你做的粥。”
　　苏然顿了顿，继续说：“对了，以后如果晚上你觉得太亮就别开灯了。”
　　唐安屿：“为什么？”
　　苏然：“你在家就好。”
　　-
　　翌日，苏然下午要去和天河国际商场的人谈商铺的事情。
　　天河国际商场是港区即将开业的新商场。
　　港区是北城新的经济开发区，有高科技企业园区，不少IT等新兴行业总部都在这个区。
　　这个商场港区政府非常重视，势必要把港区建成一个新的商业中心，所以各种商业税也有优惠政策。
　　而苏然负责的丽端品牌主营中档女士衬衫，这个区的白领算是目标客户，所以拿下天河一楼黄金位置商铺这件事情，苏然年前就跟着团队准备，势必要拿出最大的诚意来谈。
　　截至目前已经谈的差不多了，今天去就是最后敲定，把合同签了。
　　苏然下午2点钟就带着主要负责这个项目的六名下属到了商场办公区。
　　现在商场还没开业，内部还在装修。
　　苏然这些年经历了不少，在忽悠商场方拿到最好店面这件事情上有了非常丰富的经验。
　　一下午谈判非常顺利。
　　和计划的一样，晚上由瑞白这边做东，请对方吃一个简单的“工作餐”。
　　晚上六点钟，一行人到了北城区一家有名的会员制餐厅――东风楼。
　　这家算是北城当地菜的招牌餐厅之一，因为私密性好，停车场足够大，各种酒水备货充足，许多商宴都会选在这里。
　　苏然也很喜欢这家餐厅，因为这里离她家很近，等会她吃完饭打个车五分钟就能到家。
　　一行人进入包厢后，苏然带来的一名叫乔卉的员工很负责的忙里忙外，帮大家端茶倒水，拿菜单给天河商场的各位领导看，随后认真询问各位的忌口等等。
　　苏然虽然在和对方一位叫邓冠祥的主要负责人聊天，乔卉一举一动她也都看在眼里。
　　乔卉是去年9月份才招进来的新员工，本科学校并不算好，英语也只过了四级，上一份工作又只做了几个月，不是应届生，和其他面试的人比起来，她确实不算突出。
　　苏然面试的时候看这小姑娘挺机灵，回答问题又很实在，才破例留了下来。
　　这半年下来，乔卉的表现确实没有让她失望。
　　邓冠祥今年大概五十岁左右，这个年龄的人都不喜欢喝红酒香槟这些花里胡哨的酒，直接点了某国牌白酒。
　　还点名要52度的，说喝多了第二天也不头晕。
　　这种酒根据年份不同，价位也不同。最普通的也得四位数。
　　合同都谈完了，苏然也不可能因为一两瓶酒说什么，直接就让乔卉去点酒。
　　趁着这个空档，苏然拿手机给唐安屿发了条微信：【今天应酬的地方离家很近，应该可以早回家。】
　　唐安屿的消息回的很快：【好。】
　　苏然看着微信发笑，明明是平常到不能再平常的信息，却让她觉得温暖又踏实。
　　等酒上来，苏然看了一眼已经上来的六道凉菜，问旁边的邓冠祥：“邓总，我们开始吧？”
　　邓冠祥点头。
　　这场应酬和无数场应酬一样，无非是互相吹捧，说一些吉祥话。
　　苏然喝白酒的本事不差，这种场合自然是如鱼得水，加上她带的几个员工都比较会带气氛，场面不会冷。
　　一直到饭局接近尾声，苏然才起身去洗手间，她在洗手间里简单补了个妆，又整理了一下衣服才往回走。
　　回到包厢，苏然发现之前坐在门口位置的乔卉手里端着半杯白酒，此时正站在邓冠祥旁边，像是在给他敬酒。
　　乔卉站着，邓冠祥坐着。
　　这场局，苏然知道乔卉不能喝，一直在吩咐她做事情，有人喊她喝酒，苏然也都帮忙挡掉，整场下来，乔卉那半杯白酒几乎一点没下。
　　苏然觉得饭局快结束了，乔卉喝一点就喝一点，等一下回家就休息了。
　　可当她围着桌子绕了半圈回去时才发现，由于两个人一个站着，一个坐着，有一个身高差，邓冠祥居然右手端着酒杯，左手往前伸着，在乔卉穿着丝袜的大腿上上下游走。
　　苏然火一下子就上来了，她快步走过去，伸手推了一下乔卉端着酒杯的手。
　　她力气大，那杯白酒往前一晃，大半杯顺势泼了出去，直接就浇到了邓冠祥那地中海上，还低低发出“哗”得一声。
　　邓冠祥和乔卉还没反应过来的时候，苏然先开口：“哎呀，邓总对不起，喝多了手滑了！”
　　邓冠祥这才反应过来，用手猛擦了几下头顶：“你干什么！”
　　“看见邓总关心我家卉卉，我一激动就手滑了呗。”苏然手指指了指乔卉的丝袜才收回手。
　　她穿着六厘米的高跟鞋，站在那里腰背挺得笔直，丝毫没有慌张或者要退让的意思。
　　之所以没有戳穿让他难堪，是因为如果失去这个商铺，受损失的并不只有她一个人，整个团队的奖金都会因此泡汤，未来收入也可能会少一块。
　　这个损失她承担得起，作为新人的乔卉承担不起。
　　到时候所有人只会说她矫情。
　　“苏经理，你看你这浇我一头酒，不会打算说个‘对不起’就算了吧？”
　　邓冠祥又气又恼，他也清楚苏然是在给他面子，但他作为商场方，决不能就这么轻易说“没关系”。
　　乔卉也吓坏了，“对不起，邓总，我，我给您擦擦。”
　　乔卉这边一伸手，苏然就把她的手拦住，笑眯眯对邓冠祥说：“这酒是我碰了卉卉的手才洒出去的，邓总您看您怎么才能消气？我照做就是了。”
　　-
　　另一边。
　　唐安屿在家里坐着发呆。
　　他手机微信一遍遍响着来自【母亲】的微信消息，关心他什么时候回国。
　　他不想回这些消息，至少不希望马上回。
　　以他以往的经验，只要消息回得慢，他们就能少说几句话。
　　他一直坐到晚上十点多，手机又响起微信电话，唐安屿第一反应是慌张，但他看见来电话的人是【苏然】时，悬着的心又放了下来，拿过手机，按下接通键。
　　“你好，请问是唐先生吗？”
　　语音邀请接通后，那边传来的却是一个陌生的声音，有些稚嫩，应该是个年轻的姑娘。
　　唐安屿本来想喊的“苏然姐”三个字被卡在喉咙里，磕巴道：“是，是的。”
　　对方道：“您好，我是苏经理的下属，我叫乔卉，苏经理喝多了，她让我给您打电话，我们在东风楼，能不能麻烦您过来一下？”
　　乔卉不知道唐安屿的年龄，身份，保险起见，用的都是敬语。
　　唐安屿赶紧答应下来。
　　东风楼离苏然住的小区不过两三公里，他打车到东风楼门口时，已经看见了苏然。
　　女人在一个树坑旁蹲着，眉头拧着，表情看上去非常痛苦。
　　唐安屿在苏然家住的这一段时间里，苏然总会晚上有应酬，也会喝酒，不过她每次回家的状态都非常好，从来不曾这么狼狈。
　　她身边站着一个年轻姑娘，这会急的都开始抹眼泪了。
　　“苏然姐。”唐安屿下车直接就冲了过去。
　　看见唐安屿来了，蹲着的苏然冲着乔卉摆手道：“卉卉，你早点回家休息。”
　　乔卉摇头：“苏经理，我再陪您一会吧。”
　　“不用，小唐可以照顾我。”苏然嗓子已经有些哑了，明显是因为呕吐太多次造成声带水肿。
　　苏然再三劝说下，乔卉才离开。
　　等乔卉走了，唐安屿站到苏然身边半跪下来，用手一下下轻轻抚着苏然的后背，一语不发。
　　苏然吸了吸鼻子，用余光看向唐安屿，先自我调侃，“喝醉酒的样子是不是挺丑的？不好意思，让你见笑了。”
　　如果可以选择，她一定不会让唐安屿看见自己这副模样。
　　“不会。”唐安屿用空出的手把手机拿出来，“需要我现在叫车把你带回去吗？等到家我给你煮解酒茶。”
　　苏然伸手把唐安屿拿着手机的手压下来，“再等会，我喝的太多了，怕等一下坐车吐在司机车上，给别人添麻烦。”
　　苏然没有做过这种事情，她也不希望这么做。
　　唐安屿乖乖收了手机。
　　两人之间的气氛安静的出奇。
　　苏然用手压着胸骨柄的位置，小声说：“今天商场那边的人占乔卉便宜被我撞见了，我就把酒泼到对方头上了。”
　　唐安屿“嗯”了一声。
　　苏然吸了吸鼻子，继续说：“其实我可以视而不见，也可以把事情推出去，可我没有这么做，因为我知道这其中的委屈，以前没有人保护我，所以现在我有能力了，我特别想护着她们……”
　　唐安屿落在苏然后背的手顿住，他说：“苏然姐，我背你回去吧。”
　　“我很重的。”
　　苏然很久没上称了，可她自己都可以感受到，自从唐安屿住在她家后，她明显胖了，以前平坦的小肚子，最近好像也有了一点小肉肉。
　　“没事，我背得动。”
　　唐安屿说着，顺势摆出要背她的姿势。


第14章 三更合一【章节末尾补400……
　　也不知道是不是喝多了, 苏然脑袋里没有想任何事情，只觉得这段路不远。
　　还有，她这辈子好像还没有被人背过。
　　唐安屿半蹲在苏然面前，轻而易举就将她背了起来。
　　当男人站起来的时候, 苏然肉眼可见自己离地面越来越远, 猛然有了恐高的感觉, 下意识环住了男人的脖子，还不忘抱怨一句, “你怎么这么高？”
　　唐安屿：“不用担心, 不会摔着你的。”
　　早春三月的晚风特别温柔。
　　苏然将脑袋搭在唐安屿的背上, 能感受到少年为了照顾她而放慢脚步。
　　第一次发现这个看上去不太壮实的少年，后背比想象中宽阔, 手臂十分有力量感。
　　她问：“小唐，我重不重啊？”
　　“不重。”
　　唐安屿说话时轻轻摇头, 他耳边的短发蹭着苏然的脸颊, 让她有些痒。
　　苏然歪着脑袋，她只能看见少年的小半张脸。
　　暖橘色的灯光将整条路照亮，少年脸上密长的睫毛尖部因为灯光的缘故变得透明，遮住浅色的瞳孔，在眼眸下方留下一片小小的阴影，愈发显得他温柔。
　　离得近，苏然才发现唐安屿的皮肤特别好, 这个距离居然连毛孔也看不见。
　　苏然专注看唐安屿时，少年偏头对她说：“苏然姐, 你要觉得不舒服就给我说，我走慢点，还有, 如果想吐也不用忍着，衣服我自己回去处理就好。”
　　他走得已经很慢了。
　　“小唐，你人这么好，遇见的女孩子都会喜欢你吧？”苏然的下巴轻轻抵着唐安屿的肩膀，这样让她很有安全感。
　　唐安屿低头看着路，他第一时间没有做出任何反应，等走出大概三四十米才说：“苏然姐，你见过天逸汽车的老总吗？”
　　苏然摇头：“没有，一次也没见过。”
　　于佳妮就在天逸汽车工作，她经常提起自己这个老总，说他英俊帅气，年轻有为，做事很有魄力，是个完美的掌权人外加钻石王老五。
　　可苏然好像和他没什么缘分，去年谈合同去了那么多次天逸，一次也没见过。
　　苏然也没细想唐安屿为什么会问这个问题。
　　也只是摇头。
　　唐安屿稍稍把苏然又往上托了托，道：“苏然姐，你猜错了，没有人喜欢我。”
　　“怎么会？”
　　“因为我有一个非常优秀的哥哥，我身边的女孩子就算开始对我有好感，见过他后，都不会再喜欢我。”唐安屿沉默两秒，补充道，“没有一个例外。”
　　不知道是不是气氛过于温暖，苏然总觉得唐安屿说这句话的时候显得可怜巴巴。
　　她歪着脑袋，将头抵在少年脸颊，用手摸索着捏了捏他的脸，笑着说：“那姐姐就会是那个例外，我只会喜欢你，以后你就跟着姐姐吧，姐姐养你。”
　　唐安屿背着苏然，走过他们初遇的那家超市。
　　这个时间超市已经关门了。
　　唐安屿听见耳侧传来女人均匀的呼吸声，知道苏然睡着了，他小声说：“苏然姐，如果有一天你见到我哥，应该也不会喜欢我……”
　　“我妈妈从小就让我像我哥一样，可我越是想像他一样，离他越远。”
　　“我这个人，见人连话都说不明白，在重要场合，明明提前做了充足的准备，当天却还是会大脑一片空白……”
　　“这些事情在我哥那里就永远不会发生。”
　　“他是个完美的人，没有他处理不好的工作，没有他应对不了的事情……”
　　唐安屿越说声音越小，最后用几乎没有人能听见的声音说：“和他相比，我可能确实和废物没什么区别。”
　　也许有人会被他的外表迷惑，但真正了解后……
　　没有人会爱这样的他。
　　尤其是像苏然这样闪闪发光的人，她不过和许多他遇见过的人一样。
　　只是一时可怜他罢了。
　　唐安屿背着苏然走进小区时也有些累了，喘气比之前重了不少，为了不让苏然发现，进入楼道前，他站在门外调整了很久，保证呼吸均匀后，才走进大门，腾出一只手去按电梯按钮。
　　果然，他一倒手，靠着他后背睡觉的苏然被惊醒了。
　　“抱歉，我睡着了。”苏然抬头发现已经进电梯间了，马上说，“放我下来吧，我自己可以走了。”
　　“没事。”唐安屿摇头，尽量调整呼吸后再次开口，“说好要背你回家，还没到家。”
　　借着明亮的灯光，苏然看见唐安屿额头上布满细密的汗珠。
　　她伸手去替他擦了擦，然后手指一路往下，落到少年喉结下方的位置摸了摸，小声问：“你的那颗痣……是在这个位置吧？”
　　她那天在电梯里看见他，最先看见的就是这颗痣。
　　在那白皙的脖颈上格外明显。
　　且性感。
　　当她手指触碰到少年的喉结时，少年喉结明显上下滚动了一下。
　　苏然指尖就这么轻轻压着少年喉结的位置，不禁回想起第一次知道唐安屿是家政工的时候，一边笑一边说：“我第一次见你，真没想到我家新的家政工居然是这么一个大帅哥。”
　　电梯一点点上升到18层。
　　等两人出了电梯，苏然才说：“可以把我放下来了吧？”
　　开家门不像按电梯，需要输入密码。
　　唐安屿单手肯定无法完成这个操作，他尝试了一下，最终还是将苏然放到地下。
　　唐安屿刚刚按亮数字板，苏然上前一步压住他的手，“等一下。”
　　苏然在数字盘上输入一长串密码，然后手指拉着唐安屿的拇指，在门把上摁了两三次。
　　听见“滴”的一声后，苏然道：“好了。”
　　“什么？”
　　苏然把唐安屿右手的拇指再次拉过来，在刚才门把手的位置又按了一下，“滴”声之后，门把周围出现一圈绿色小灯。
　　苏然压下唐安屿的手，把门往里一推，门开了。
　　“好了，我把你的指纹录入到锁里了，以后你回家按指纹就可以。”苏然一边说，一边进门。
　　她把高跟鞋踢到地下，晃晃悠悠进了屋子。
　　在外面她虽然头晕的厉害，理智让她还是尽量保持清醒的模样。
　　毕竟一个喝醉到连路都走不直的人，在别人眼里容易像个笑话。
　　看着苏然往屋里走，唐安屿跟在后面喊：“苏然姐你等一下，我帮你泡茶。”
　　苏然用力点了点头，也不说话。
　　在外面大概有冷风吹着，苏然觉得自己还挺清醒的，可进了家门，整个人都放松下来，酒劲再一次上来，脑袋也有点越来越不清醒。
　　不过，就算脑子再不清醒，还是知道要卸妆的。
　　等唐安屿端着一杯解酒茶进主卧的时候，看见的是扔了满地的衣服和穿着家居服披头散发躺在床上的苏然。
　　卧室主灯没有开，也不知道她睡着了没有。
　　唐安屿蹑手蹑脚进入卧室，将手上的热茶放在旁边的矮柜上，又把散落的衣服收拾好，才半蹲下来，稍稍坐了点床沿。
　　他坐下来，看清女人一下下起伏的胸口，确定苏然已经睡着 了。
　　夜晚安静，唐安屿想起女人刚刚靠在自己后背时体重很轻，肢体柔软，说话也像在他耳边吹风。
　　他开始紧张得不得了，后来又自顾自说话。
　　现在坐在这里居然有点记不清刚才发生了什么。
　　苏然平日里头发大部分时间都是束在脑后，现在这么散着，有几缕垂在脸前，挡在了鼻子前方。
　　唐安屿伸手帮她把长发拿开。
　　他发现苏然的脸很小，瞳线很长，就算是睡着了，唇角也微微上扬。
　　现在懒洋洋地躺在这里像是一只睡着了的猫咪。
　　唐安屿从来不会去直视女人的脸，一是他觉得过分没礼貌，二是他觉得没有必要。
　　可他此时盯着女人的脸，居然有些不忍移开目光。
　　他以前没发现，苏然这么好看。
　　一定是他见过的女人里最好看的。
　　在唐安屿静静看着苏然时，面前的女人的眼眸缓缓睁开一条细长的缝隙，很快又完全睁开。
　　苏然好像半梦半醒，对唐安屿蹲在她床前没有做出任何反应，反而喃喃道：“我突然想起你说你要给我泡解酒茶。”
　　苏然刚才只是想躺一下，等着唐安屿的解酒茶，可她太困了，不知不觉睡着了。
　　睡到一半又想起了解酒茶。
　　不想让他白忙活，居然自己成功把自己叫醒。
　　“啊！”
　　唐安屿整个人猛地一下挺直后背，慌忙把旁边的解酒茶端过来，都不用苏然问，他自己就招了自己在干什么，“我想确认一下你有没有睡着。”
　　“睡着了。”苏然睡眼惺忪，“然后想着你的解酒茶，又醒了。”
　　唐安屿赶紧把解酒茶端到苏然的面前。
　　苏然勉强支起身子，端过茶喝了一口。
　　热度正好，味道比普通的茶多了些酸味，如果不是她太困了，这茶应该挺有提神醒脑的作用。
　　苏然喝茶的时候，唐安屿怕她拿不稳，还不忘用手托着。
　　苏然以前经常喝醉，都是自己吐，自己收拾，别说解酒茶了，递杯水的人都没有。
　　她长这么大，从来就没有被人这样照顾过。
　　苏然干脆把茶都喝了，看着帮她把茶杯接走放在床头柜上的少年，她也不知道脑袋怎么想得，突然把脸往前伸了伸，笑着说：“你怎么对我这么好，我都有点离不开你了，怎么办。”
　　唐安屿刚放下茶杯，耳廓迅速发红。
　　苏然也不知道是怕少年跑了还是怕自己栽倒，她抬起两只手，胳膊架在少年脖颈两侧的肩膀上，手扣着他的脖子后方，一下一下眨着眼睛道：“不过我知道你还是会走的。”
　　唐安屿不说话。
　　他11月刚刚拿到毕业证书，却因为逃避现实告诉母亲自己暂时还没有毕业。
　　然后到了苏然家。
　　现在眼看谎言已经瞒不下去了。
　　回去也就是这段时间的事情了。
　　人在喝醉的时候，各种情绪都会被无限放大，就比如苏然。
　　如果是清醒的时候，她就算不舍也最多会祝福这位小少爷前程似锦。
　　可她这会只想到唐安屿离开以后，她家又会回到就算开着灯也没有人再等她的日子。
　　都说由俭入奢易，由奢入俭难。
　　苏然就这么看着眼前的小少爷，从他眼里读出明显逃避的情绪。
　　她撅了噘嘴，“也是，大少爷总是要走的，等你回到那个纸醉金迷的圈子，肯定不会记得我了吧。”
　　“会记得。”唐安屿突然开口，语气笃定。
　　“你骗人。”苏然摇头，她把脸一点点凑近唐安屿，近到几乎能数清他的睫毛，感受到他略带紧张得呼吸喷洒在她的脸颊，可以点也没有打算放过他，“我记得你说过，你没交过女朋友对吧？”
　　唐安屿不动。
　　因为他们离得太近了，只要动一下，可能就会过线。
　　“那也没有接过吻，对吧？”
　　苏然话音落下的瞬间，脸稍稍往前伸了一点点，轻而易举就吻上了少年的薄唇。
　　他没有躲。
　　她也没有第一时间撤开。
　　少年嘴唇温热柔软，还在轻轻颤抖，紧张得情绪光从简单地接触就能明显感觉到。
　　苏然觉得自己像是一个纨绔少爷调戏良家妇女。
　　苏然当然知道这并不算接吻，她微微张嘴，在少年下唇用力咬了一下，听见男人吃疼发出吸气的声音，才心满意足拉开距离。
　　苏然用手指摩挲着那被她咬过的地方，满意道：“这下忘不了我了吧。”
　　然后心满意足躺回床上，闭眼继续睡觉。
　　唐安屿整个人都是僵在原地的，这次发红的不仅仅是他的耳廓，一直红到了脖子根。
　　不知道是不是卧室太安静了，唐安屿甚至可以听见自己的心跳声，一下一下，像是要从胸膛里跳出来。
　　他垂眸看着又躺下的苏然，本以为她又睡着了的时候，听见她低声梦呓，“忘不了我就记得回来找我。”
　　她声音很小，比他的心跳声还小。
　　可他还是听见了。
　　趁着夜色，唐安屿轻轻俯下身子，在唇即将压上女人刚说完梦话的薄唇上时，整个身体顿住。
　　少年屏住呼吸，维持着这个姿势数秒，最终也只是吻了一下女人的唇角。
　　比春夜晚风还要轻，比烈阳还要炙热。
　　-
　　第二天是周末。
　　苏然醒来时已经是上午11点多。
　　不过好在昨天喝的酒比较好，苏然醒来头不算疼。
　　她醒来后第一时间没有起床，而是努力回忆昨天晚上发生的事情。
　　苏然大醉后会断片已经是老毛病了，刚入职她经常喝到断片，不过好在她酒品比较好，许多同事都说完全没看出她喝醉，就是觉得她喝多后性格变了一些。
　　苏然看了眼自己身上整齐的睡衣，基本确信自己昨天没有做什么出格的事情，才起身出了房间。
　　她刚出来就看见在客厅坐着的唐安屿，一下就注意到少年下嘴唇正中央那一块又红又紫，下意识问他：“你嘴巴磕到了？”
　　她这边话音刚落，那边唐安屿直接就脸红了。
　　以前唐安屿最多就是耳廓发红，他脸红苏然还是第一次见。
　　苏然也不知道怎么想的，直接问：“不会昨天晚上我不在，你出门遇见真爱了吧？”
　　要不然什么情况嘴巴会肿啊？
　　苏然嘴上这么说，心里莫名有些不舒服。
　　可能毕竟和她同吃同住，谈恋爱不给她报备，有点不高兴。
　　唐安屿脸更加胀红，看着苏然那一脸莫名的模样，气得想咬嘴唇，可嘴唇肿了，一碰就疼，好半天才吐出两个字：“磕的！”
　　苏然赶紧关心：“怎么会磕成这样？”
　　唐安屿觉得，苏然这样应该不是演的，她好像是……真的不记得了。
　　可他不甘心，还是问：“昨天的事情，苏然姐你都不记得了？”
　　苏然酒后断片多次，一般都不会做出什么奇怪的事情，但唐安屿这么一问，她还是有点心虚。
　　未知还是会让人觉得恐怖。
　　她抿了抿嘴唇，从实招来：“我大醉后会断片，昨天……我回来后没做什么奇怪的事情吧？”
　　苏然觉得自己应该不至于做出跳脱衣舞之类离谱的事情。
　　可唐安屿的表情怎么这么奇怪？
　　这让她莫名有些心虚。
　　唐安屿又想咬嘴唇，可一碰下嘴唇就疼，一疼就想起昨天晚上的事情。
　　再看苏然这副全然不知的表情，他的心情就非常复杂。
　　又没有勇气把昨晚的事情和盘托出。
　　空气沉默数秒后，唐安屿问了个最怂的问题：“你饿了吗？我做了三明治。”
　　“饿了。”苏然欣然点头。
　　昨天晚上她被邓冠祥为难，喝了差不多一瓶白酒，等人都散了，她趴在东风楼厕所里把吃得东西都吐得差不多了。
　　到现在肚子空了差不多12个小时，早就饿得不行了。
　　苏然去洗了个脸，坐在餐桌旁顺便看了一下手机。
　　手机上是乔卉发来的六条消息，内容分别是为昨天的事情道歉以及道谢，关心她身体状况，关心她起床没有。
　　而最新的一条是：【昨天那位唐先生把您安全送到家了吗？】
　　苏然猛地一下抬头看向坐在对面的唐安屿：“昨天你送我回来的？”
　　唐安屿手里抱着一本书看，没有抬头，不过还是小幅度点了两下头。
　　苏然先低头回了乔卉的消息：【安全到家了，放心吧，好好休息，周一见。】
　　这算是她给下属回的消息里最有温度的一条。
　　她这边刚回完消息，那边乔卉的消息马上发了过来：【那我就放心了，昨天我在旁边等了一会，看见他把你背走了，我还有点担心，安全到家就好，苏经理，周一见。】
　　苏然看见这条消息时脑袋懵了数秒。
　　什么意思？
　　昨天是唐安屿把她背回来的？
　　那么远的路？
　　苏然拿起面前的三明治咬了一口，咬的时候用眼睛偷瞄了一下唐安屿下唇上的伤口，真的肿得挺厉害的……
　　不会是她太胖了，唐安屿背她的时候摔倒磕的吧？
　　一定是顾忌到她的面子才选择不说的。
　　苏然几口把三明治吃完，看着对面默不作声的唐安屿，小声说：“谢谢。”
　　唐安屿没抬头。
　　苏然身子往前探了探：“你生气了？昨天我是不是喝多了吵着闹着让你背我回家？然后还不小心把你嘴唇给磕了？我给你道歉行吗？你说说你怎么才能消气？”
　　唐安屿捏着书页的手稍稍用力，骨节变得突出了几分。
　　唐安屿在苏然家住的这段时间，表现出来的从来都是性格随和，好像任何事情都不会让他生气。
　　可少年此时此刻的表现，明显是在生气。
　　脾气这么好一个人都被她惹生气了，可见自己昨天酒后真的做了很过分的事情。
　　“对不起，我以后喝酒要是耍酒疯你就别理我了，把我带回家关房间里就好，要是我非得你背我，你也不要答应我。”苏然想问自己昨天到底做了什么，可她又不知道怎么问。
　　“没有，是我要背你的。”唐安屿在苏然说了半天后终于开口。
　　“啊？”
　　“因为苏然姐你说你不想坐车，怕吐在司机的车上给别人添麻烦。”
　　苏然觉得自己可能真的会这样说，毕竟她一直觉得喝酒吐别人一车的人很讨厌。
　　苏然看着唐安屿发紫的嘴唇，问：“那你这个嘴唇是不是背我的时候磕的？不好意思我最近好像吃胖了，以后我少吃一点，锻炼锻炼，不对，我以后一定不让你背我。”
　　让他把自己背回来……
　　苏然真的觉得自己这件事情做得很过分。
　　唐安屿摇头。
　　之后不管苏然怎么问，唐安屿都一语不发，硬不说这嘴唇怎么磕出来的。
　　苏然觉得，大概是当时场面太辶耍唐安屿才不愿说。
　　不过就算他不说，苏然也猜得到，这伤她肯定脱不了干系。
　　苏然吃完三明治，唐安屿拿盘子进了厨房，单独一个盘子他也没有用洗碗机，而是打开水直接就洗了。
　　苏然去客厅翻了翻医药箱，找到了一管红霉素软膏，看了下日期确定没有过期，才拿到厨房去。
　　她凑到在那摆盘子的唐安屿身边，用哄小孩的语气说：“对不起，姐姐以后争取不喝多，别生气了，来，我给你嘴唇抹点药。”
　　“没事，不用抹。”唐安屿摇头。
　　“那不行。”苏然凑近了才发现，这嘴唇肿的还挺厉害，内心更是内疚，“你这怎么伤得这么严重？当时是不是挺疼的？”
　　她话音刚落，那变唐安屿脸迅速就红了，有些慌张，“没有，不疼。”
　　苏然洗了个手，才把红霉素软膏打开，稍稍挤了一些在右手食指上，在少年肿起的嘴唇上轻轻摩挲，怕弄疼他，所以她的动作非常轻。
　　唐安屿俯身，看着帮他抹药的苏然，心情有些复杂。
　　昨天晚上他几乎一夜没睡，想了许多事情。
　　但今天苏然的断片又让一切好像都没了意义。
　　唐安屿很清楚，以自己的性格，可能永远都不会说昨晚发生了什么。
　　不过，在苏然帮唐安屿抹完药膏后，歪头看着他的伤口喃喃：“你这到底是被什么东西磕到的？怎么这么严重？”
　　唐安屿也不知道脑子里怎么想的，突然就说：“我的嘴唇是被你的牙齿磕的。”
　　“啊？！”
　　苏然猛地一下抬头，才发现自己和唐安屿的距离很近，甚至能看见少年浅色瞳孔里印出自己略带慌张的轮廓！
　　她往后退了一步。
　　唐安屿其实比她更慌，更后悔。
　　他说了这件事情，之后的事情怎么说？
　　在苏然要开口前，唐安屿先说：“就是……不小心碰到了。”
　　他解释完，自己先落荒而逃。
　　整个周末，苏然脑袋都乱糟糟的。
　　关于唐安屿嘴唇破了这件事情，她再去问，唐安屿也不说了。
　　-
　　周一。
　　苏然刚到公司，乔卉就拿着几盒国外买来的维生素保健品到她的办公室，关心她的身体情况。
　　苏然坚持让她把东西拿走，“我帮你是因为你是我的下属，不过我不是每次都能帮你，下次有这样的情况，希望你能有更好的应对方法，而不是傻站着吃亏。”
　　乔卉点头：“对不起，苏经理，当时我真的不知道该怎么办，我也不能得罪邓总……”
　　“不能得罪就想办法，腿长在你身上，你不能得罪还不能走吗？”苏然一想到那天乔卉站在那让邓冠祥那个老色鬼白摸就来气，“我告诉你，以后你经历多了就会发现，男人就是这样，你越忍让他们越得寸进尺，你不吭声他们就觉得你好欺负，你反抗一次，他们就再也不敢打你的主意了！”
　　赚钱是赚钱，哪有把自己也搭进去的？
　　乔卉一个劲点头，看自己把苏然惹生气了，也不敢在她办公室多逗留，提着东西就想走。
　　苏然看她要走，想到周五的事情，又说：“乔卉，你别急，我问你点事。”
　　乔卉：“嗯。”
　　苏然：“周五那天小唐是……他自己过来的？”
　　乔卉也不知道苏然为什么突然这么问，实话实说：“不是苏经理你让我打电话喊他来的吗？”
　　苏然假装淡定点了点头，“嗯，谢谢你帮我喊他来。”
　　乔卉跟着苏然这几个月，知道苏然的性格属于嘴硬心软，她说自己是真的为自己好。
　　提到唐安屿，乔卉没忍住打开了八卦的话匣子：“苏经理，那位唐先生是你朋友吗？他长得好帅，而且对你这好，居然把你背回去了。”
　　是啊，唐安屿居然把她背回去了。
　　苏然第一次这么讨厌自己大醉断片这件事情，到底是什么样的情况，她的牙齿能磕到唐安屿的嘴？
　　她不是猜不到最简单的可能，可是她不敢细想关于自己欺负小孩这件事情。
　　那可真的过分越界了。
　　苏然属于典型的工作狂，生理期疼痛都不能让她对工作分心。
　　可唐安屿肿起来的嘴唇让她烦透了。
　　下午的时候，苏然就坐不住了，给于佳妮发了一条微信：【摸会鱼，我问你点事。】
　　几秒后，于佳妮的电话就打了过来。
　　虽然对方是于佳妮，可苏然也不可能上来就说关于自己牙齿怎么磕上唐安屿嘴唇的事情。
　　拐弯抹角问她：“你记得不记得我入职的时候，你有一天在我家住，说我喝的特别多。”
　　“嗯。”于佳妮莫名其妙，“你给我打电话就问这点事？”
　　苏然：“我记得你给我说过，我喝多后整个人的状态不太一样，你先告诉我哪里不一样，我再告诉你发生了什么事情？”
　　于佳妮是什么人？对八卦敏感度爆表。
　　苏然一句话她就察觉到不对，“你不会喝醉之后干什么事情了吧？”
　　苏然坐在办公桌里单手捂脸，她自己都能感觉到自己脸红，“你给我先说说我喝醉后什么样。”
　　“我说了你得告诉我发生了什么，不然我不说。”
　　于佳妮早就觉得，苏然和唐安屿孤男寡女共处一室，什么都不发生？
　　那真的是太奇怪了。
　　肯定是发生了点什么酒后乱X的事情，苏然才会这么火急火燎打电话。
　　“行行，你说。”
　　“其实也没什么，就是你喝醉酒后没那么压抑，情绪更外放了，讨厌谁就骂谁，喜欢就更愿意表达。”于佳妮想了想，道，“我不是告诉过你，你那天了抱着我说要永远和我在一起嘛~”
　　苏然越听脸色越差。
　　这些日子的相处，她对唐安屿确实产生了一些……依赖。
　　对，应该就是依赖。
　　可她心里很清楚，她和唐安屿根本就不是一个世界的人，人生轨迹也注定不同，不过就是短暂相交一下，分开是注定的。
　　这种依赖不该存在，可她又舍不掉。
　　只能偷偷藏在心里，绝对不会告诉唐安屿。
　　像唐安屿这么好的男孩子，应该和更好的女孩子在一起，而不是她。
　　“别耍赖！赶紧告诉我发生了什么，别逼我请假去你们公司问你！”
　　于佳妮见苏然不吭声，直接逼供。
　　苏然心里乱糟糟的，把憋在心里的话告诉于佳妮，“我好像喝醉的时候欺负了小唐。”
　　“怎么欺负的？展开说说？”
　　于佳妮和苏然心里想的完全不一样，她现在就是熊熊八卦魂燃烧，不想错过任何一个细节。
　　苏然把周六早上起来，唐安屿嘴唇磕破的事情给于佳妮大概说了一遍。
　　“就这？就这？就这？”于佳妮都快脑补出一部18X的大戏了，结果大失所望，不过还是说了句，“苏总你平时这么内敛一个人，没想到喝醉这么激情，把人家小孩的嘴都……”
　　“于佳妮，你够了。”
　　苏然嘴上说于佳妮，其实她自己恨不得找个地缝钻进去。
　　她都不敢想自己当天晚上到底把唐安屿怎么了。
　　“所以他搬家了吗？”
　　“没有。”
　　“那不就得了，说明人家还是挺愿意的，如果生气了，那八成就是生气第一次都给你了，你居然一睁眼说忘了，他……什么？”
　　于佳妮正开导苏然的时候，旁边有同事跟她说话。
　　于佳妮中断电话先跟同事说话，过了大概几十秒才继续跟苏然说：“不好意思，刚同事来给我说事。”
　　“你有事就去忙吧。”
　　苏然也不好意思因为自己的私事打扰于佳妮工作。
　　“没什么事，同事刚给我说有人看见我们公司小唐总回来了，好多人去看热闹呢。”于佳妮叹了口气，“可我这人重感情，姐妹有事，我只能先把帅哥放一放。”


第15章 二更合一
　　（上一章结尾补500字, 接不上的小可爱麻烦返回去看一下。）
　　苏然知道天逸汽车算是个家族企业起家，在现在富二代多不成器的今天，像他们集团唐总这种教育成功的真不多见。
　　苏然顺便问了句：“你们公司这么多唐总呢？”
　　于佳妮嘴上说不看帅哥，可人还是从工位上站了起来, 一边看着走廊的方向一边说：“就一个, 这个是我们唐总同父异母的弟弟, 前两年来公司呆过几个月，我没见过, 同事说是个笨蛋美人。”
　　“笨蛋美人是什么东西？”
　　苏然以前好像从来没有听过这个词。
　　于佳妮言简意赅解释：“你就理解成除了好看一无是处就行。”
　　-
　　天逸集团的老唐总一共有两任妻子, 第一任妻子在生下大儿子后便大出血去世。
　　五年后, 老唐总迎娶当□□手任芝娴进门，次年任芝娴怀孕, 生下了二儿子。
　　大儿子唐安哲三十岁，目前任天逸集团总裁。
　　而唐安屿, 就是天逸汽车老总的二公子。
　　他出生后, 由于父亲非常忙的缘故，生活学习都是由母亲一手负责，幼年大部分时间都是和家里的佣人待在一起。
　　唐安哲是上层圈子里人尽皆知的天才，无论学习能力，管理能力，情商等等，都远远超过同龄人。
　　母亲为了让自己超过哥哥, 拼命施加压力。
　　唐安屿的少年时期就是活在唐安哲巨大的阴影之下。
　　唐安哲大学毕业后直接就进了公司。
　　唐安屿在公司实习几个月后，被母亲送去最好的商学院读MBA硕士, 希望他回来也在公司能有一番成就。
　　美其名曰，帮哥哥分担。
　　唐安屿这次回国并没有告诉任何人。
　　他这次来找哥哥唐安哲也是昨晚临时做的决定。
　　唐安屿联系过唐安哲后本来是想偷偷过来的，可他的身高和口罩也遮不住的卓越外表, 刚进公司就被前台认了出来，几分钟后就在公司传了个遍。
　　唐安屿在秘书的带领下到了唐安哲的办公室里。
　　他进去时唐安哲还在低头处理工作，示意他坐在办公室里的沙发上等一会。
　　大概过了五六分钟，唐安哲把工作处理完，扔下手里的电容笔，从老板椅上站起身，走到唐安屿对面的沙发上坐下来，先问他：“什么时候回国的？怎么没给家里人说一声？”
　　唐安哲今年三十岁，在公司他是杀伐决断的唐总，莫说是公司里，北城上层圈子的人也都敬他三分，谁也不敢把他当一般的纨绔富二代看待。
　　但他对自己这个弟弟疼爱有加。
　　纵使任芝娴对唐安哲带着几分敌意，也不影响兄弟两人的感情。
　　要不然这次唐安屿也不会第一时间来找唐安哲。
　　“妈一直催着我回来赶紧进公司，脑袋一时糊涂，就撒谎说自己考试没过，延毕了。”
　　唐安屿面对唐安哲，没有丝毫打算隐瞒。
　　关于这件事情，唐安哲早就知道了，也找人了解过唐安屿回国后的情况。
　　确定他安全后，才没有再管。
　　不过既然唐安屿自己说了，他还是要装模作样问一下：“你的卡最近一直没有消费记录，回国后没花钱？住在哪呢？”
　　“……朋友家。”
　　唐安屿和唐安哲比较亲近，表达一般都比较顺畅。
　　但他此刻说出这三个字的时候，声音明显降低了几分。
　　唐安哲“哦”了一声，本来还想再说点什么，见他这样也不为难他，干脆直接问他：“说吧，这次来找我有什么事情？”
　　唐安屿垂眸沉默几秒，之后抬头对上唐安哲的目光，直接说：“我想进公司工作，不过我希望从基层开始做起。”
　　唐安哲坐在单人沙发上，双腿交叠，后背慵懒的靠着沙发靠背，面对自己的弟弟，他也没有刻意摆出高姿态，而是以一个很舒服的姿势坐着。
　　听他这么说，才把腿拿下来，整个人坐直，身体还不禁往前倾了倾，问他：“你自己做的决定？”
　　唐安屿大四的时候来公司实习过。
　　当时任芝娴像是一个管家一样跟着，对他做的任何事情都要过问。
　　而唐安屿也在这样巨大的压力下，不知道是故意还是无意，犯下许多低级错误。
　　任芝娴天真的以为这一切不过是唐安屿学得不够。
　　这次唐安屿回国为什么不跟家人说？
　　唐安哲不用猜也知道。
　　他本以为唐安屿这次来找他，是希望让他帮自己瞒着任芝娴。
　　没想到居然是来进公司上班！
　　还是从基层做起。
　　唐安屿笃定点头：“是我自己做的决定。”
　　唐安哲本来接下来还有工作的，可弟弟突然变化这么大引起他的兴趣，这才叫助理来推掉后面的工作，又让秘书泡了杯咖啡给他。
　　等咖啡端过来后，唐安哲道：“进来就一直戴着口罩，脸受伤了？”
　　毕竟戴着口罩也没法喝咖啡。
　　唐安屿点头：“不太方便摘……”
　　他说话的时候，耳廓已经微微有些发红了。
　　唐安哲没注意到，继续道：“我可以让你进工厂从学徒开始，不过任阿姨那边……你进公司被认出来了，过几天她应该就会知道，肯定不会同意。”
　　这些年，任芝娴从不肯承认自己的儿子在经商方面不如唐安哲。
　　当初唐安哲进公司直接就当副经理，她绝不会允许唐安屿进来进工厂当学徒。
　　“我会跟妈说清楚的。”唐安屿道。
　　唐安屿说这句话算是让唐安哲有些意外的，他笑道：“算了，我去跟任阿姨说吧。”
　　“没事，我来说，这都是我的事情。”唐安屿道。
　　唐安哲端着咖啡看着对面的唐安屿，不知道是他太久没见弟弟了，还是其他原因，总觉得这次再见面唐安屿变了太多了。
　　大概是从偷偷回国开始，做事变得更有主意了。
　　唐安哲也不强求，“行，你什么时候方便入职告诉我，我在附近有个公寓，公司也有单人宿舍，当然你也可以回家住。”
　　既然他现在“知道”弟弟回来了，自然是不能让他寄人篱下。
　　唐安屿却说：“不行，我还是要住在朋友家里。”
　　唐安哲弯腰把手上的咖啡放在面前的茶几上，单手托着下巴，慢悠悠道：“任阿姨是不会让你住在别人家的，如果你有什么非住不可的理由，这件事情我可以帮你瞒着她。”
　　这一刻，唐安哲已经意识到……
　　这个“朋友”的性别应该是女。
　　唐安屿读初中以前还是有不少异性朋友的，关系也不算差。
　　高中以后，唐安屿的性格变了不少，甚至对同龄女性比较排斥，这让唐安哲一度担心自己弟弟性向会不会发生改变。
　　唐安屿两只手扣在一起，沉默许久才开口：“她这个人自己照顾不好自己，我不在她身边不放心。”
　　唐安哲弯着唇角听弟弟把话说完，饶有兴致道：“你这位朋友年龄很小？”
　　唐安屿摇头。
　　唐安哲：“一个成年人怎么会照顾不好自己，是你多心了吧？”
　　“不是，她一个人连泡面都煮不好，经常应酬，回来吃三明治都不知道加热一下，东西总会乱放，转眼又满屋子找，总之……我需要和她住在一起。”
　　那天一整个晚上，唐安屿想的就是这件事情。
　　像苏然这样不会做饭，丢三落四，许多基本的生活常识都不知道，连家里的药和牛奶这些东西过期了都不会发现，继续吃继续喝。
　　一想到他离开，她的生活就会变成原来的样子，他就觉得放不下。
　　他想留在她身边，也只是这一个原因而已。
　　唐安哲就这么静静听着弟弟抱怨这位朋友的“种种不是”，都快要笑出声来。
　　可惜弟弟本人都没发现的情愫，他就不揭穿了。
　　唐安哲连连点头：“这确实是非住在一起不可的理由，我答应帮你瞒着任阿姨。”
　　唐安屿好不容易开窍了。
　　他这个做哥哥的还能不帮忙？
　　-
　　今天苏然早退了一会。
　　是因为刚才于佳妮在电话中恐吓她说：“我劝你早点回去看看，说不定那个小唐被你这个女流氓吓得，上午就买站票跑了。”
　　苏然觉得这事也不是不可能发生。
　　加上下午生理期来了，公司没有止疼药，她跟助理说了一声，早了半个小时离开。
　　苏然开车回家的路上，肚子的坠痛感把她折磨的要命，加上路上车少，她不禁加快车速，用了比平时更少的时间便到了家。
　　她进家门后，本以为会像往常一样看见唐安屿过来，对她说一声“你回来了”，或者来帮她拿包。
　　可今天她站在玄关处，屋里和唐安屿来之前的无数天一样，过分安静，这个点太阳已经落山了，客厅里的灯关着，整个房间被暮色笼罩，没有任何生气。
　　苏然心一下子就慌了。
　　也顾不上换鞋直接就冲进唐安屿的那间卧室。
　　这是她第一次进唐安屿的卧室，少年的卧室非常整洁，被子整整齐齐铺在床上，旁边的柜子上也没有任何私人物品。
　　就像一个全新的酒店客房。
　　苏然心都凉了半截。
　　她转身打开衣柜。
　　衣柜里是整整齐齐码放的衣服，旁边一些小件的T恤等被叠好码放在格子里。
　　看见这些衣服，苏然的心才放了下来。
　　确定唐安屿没走后，苏然才开始关心自己的身体。
　　她从医药箱里翻出止疼药，接了杯常温水吞下药片，然后在客厅找了个角落蹲下。
　　这是她痛经吃药后的日常操作。
　　一般会蹲半个多小时，等肚子不疼了再说。
　　苏然蹲在那的时候还不忘拿手机，她看着微信上唐安屿的名字，想发消息问问他去哪了，又觉得不太合适。
　　他那么一个大活人，还不能出个门逛逛街，买个东西了？
　　说不定是去超市了。
　　可去超市她也可以问问吧？
　　苏然蹲在那里胡思乱想，最终决定还是给唐安屿发条消息问问他去哪了？
　　决定发消息后，苏然又开始纠结措辞，她到底该用什么样的语气？
　　在苏然把饱含“你去哪了”这个含义的句子排版了七八遍，终于敲定最满意的一版，准备发出去时……
　　“滴。”
　　伴随着指纹开锁的声音，几米外的家门被打开。
　　客厅灯关着，借着走廊感应灯的光线，苏然看见唐安屿推门进来，少年穿着一件白色卫衣，戴着黑色口罩，头发大概是太长时间没有去修剪有些长了，刘海几乎要挡住视线。
　　唐安屿进门后先是换了鞋，正要把鞋子放进鞋柜里，才发现苏然的鞋子也在里面。
　　他直起腰把客厅的灯打开，这才看见蹲在角落抑制生理期疼痛的苏然。
　　唐安屿看见苏然先是愣了一下，摘掉口罩，露出挂着浅笑的嘴角，举了举手里的袋子，问：“我买了糖炒栗子，你吃吗？栗子马上要过季了，现在不吃很快就吃不着了。”
　　已经过了两天，唐安屿嘴唇上的伤口好多了，只是还稍稍有点淤青。
　　苏然刚看见唐安屿进来还挺生气的，可看见那装着栗子的纸袋有些变软，证明里面的栗子是热腾腾的，气好像一下子就全消了，蹲在原地点头，心情很好的吐出一个字：“吃。”
　　毕竟栗子快过季了！
　　唐安屿也不知道苏然为什么蹲在墙角，他就提着栗子过来，然后自己也蹲下来。让自己和她保持在一个高度后，才问：“你为什么蹲在这里？”
　　“我肚子疼。”
　　苏然说话时手已经伸到装糖炒栗子的纸袋里，将一个热腾腾的栗子拿出来，用牙咬了一下。
　　栗子被她咬成两半。
　　她又费劲巴拉把每一边的栗子肉掏出来吃，可无论怎么掏，两遍壳里还是留有栗子肉。
　　唐安屿看着她费劲吃栗子，也伸手拿出一颗栗子，用指甲在栗子上划了两下，用两只手的拇指食指一压，栗子壳被挤开，露出一颗完整地栗子果实。
　　他将果实递到苏然面前时，苏然还在费劲掏自己栗子壳里的栗子肉。
　　苏然看见唐安屿递过来的完整栗子肉，第一反应就是：“你运气怎么这么好。”
　　在她看来，剥栗子完全就是个运气活。
　　运气好了，栗子自然就能完整掉出来。
　　可当她把唐安屿递过来的栗子刚刚吃完，少年马上又剥好一个，又是一刻完整地栗子肉。
　　“你怎么剥的？教教我。”
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　苏然也不能光吃唐安屿剥好的，还是需要自己动手。
　　“我帮你都剥好不就可以了。”
　　唐安屿也没有站起来的意思，他也蹲在角落剥栗子。
　　他剥一个，苏然就吃一个。
　　由于他剥的比较快，很快就把苏然喂成了一只小仓鼠。
　　苏然一边嚼栗子，一边说：“我刚回来看你不在，以为你搬家了。”
　　“短时间内可能没这个打算，不过苏然姐如果你觉得我住在这里不方便就给我说，我可以搬走。”
　　如果不是今天去天逸见过大哥，唐安屿可能也没法笃定这么说。
　　苏然忙不迭摇头，“巴不得你就这么住下去，想住多久都行。”
　　唐安屿伸手把苏然手里的果壳接过来，又拿起地上放糖炒栗子的纸袋，站起身道：“要不别蹲着了？我帮你灌热水袋。”
　　“不行，我蹲着舒服，我再蹲一会，等止疼药起效果再起来。”苏然两只手抱着膝盖摇头。
　　她肚子疼的时候太难受了，蹲着是唯一缓解的方法，不等到止疼药起效，她绝对不会起来。
　　唐安屿又蹲了下来，开始剥栗子，一连剥了五六个，然后才站起来说：“你先吃这几个，我给你拿热水袋，回来再给你剥。”
　　苏然仰着脑袋看唐安屿，她觉得自己真的像一只小仓鼠。
　　还有……
　　唐安屿怎么能这么细心啊。
　　苏然实在有点想不明白，一个男孩子怎么可以这么细心。
　　唐安屿很快便灌好了一个热水袋递给苏然，原地站了几秒，问她：“苏然姐，你要不要……试试红糖姜茶？我之前听人说还是挺有用的。”
　　红糖姜茶……
　　苏然猛然想起几个月前和唐安屿在超市偶遇的事情，试探性问了句：“不会是那盒吧……”
　　两个人眼神交汇，都知道对方说的是哪盒。
　　就是上次苏然误会那是唐安屿给他女朋友买的那盒。
　　“上次买了不好意思给你，但也没扔。”唐安屿解释的时候还有些不好意思。
　　毕竟他刚来苏然家不久就给她买姜茶这件事情……
　　现在怎么想都做得有些越界了。
　　苏然以前不是没试过喝红糖水，喝了很久也没效果，加上她吃过止痛药的缘故，肚子现在也没那么疼了，本来是没必要喝这个茶……
　　最后还是吐出一个字：“喝。”
　　唐安屿回屋把那盒红糖姜茶拿出来，找了个玻璃杯把姜茶泡好端了过来，然后又重新坐下来，把姜茶放在半米外的位置，“有点烫，稍微等一下再喝。”
　　苏然抱着热水袋蹲在原地，看着那杯姜茶，愈发觉得她和唐安屿的缘分真的是有趣。
　　这盒她以为是他送给女朋友的姜茶，如今居然是泡给她的。
　　苏然抬眸看着唐安屿，他从刚才开始就一直再给她剥栗子。
　　糖炒栗子是用糖和石子炒的，栗子壳上难免会有糖渍，少年剥了太多，白皙的指尖都脏了。
　　不过也没有要停的意思。
　　他喂苏然，真的是像在喂仓鼠。
　　苏然鼓着腮帮子，实在是吃不下了才摇头：“我吃不了了，你不吃吗？”
　　唐安屿看着手上没喂出去的栗子，这才放了一颗在自己嘴里。
　　这是他今天吃的第一颗栗子。
　　气氛安静了下来，在苏然想找点话题的时候，唐安屿说：“苏然姐，我找了份工作，明天就可以去上班。”
　　“工作？你在我家不算工作吗？”
　　苏然有点懵。
　　但她很快意识到，一定是那天晚上她做了过分的事情，超出唐安屿的接受范围。
　　虽说对不少男人来说，女人只要愿意，他们会来者不拒。
　　很明显唐安屿不是这种人，他的教养也不会允许他做出这种事情。
　　从各个方面来说，他都是一个完美的室友。
　　苏然本来是个很强大的人，她从来不觉得自己生活中缺了谁不能活，可自从唐安屿来到她家，她愈发觉得自己有点离不开他。
　　唐安屿先伸手去试了试姜茶的温度，才对苏然说：“我每天其实也没有做什么，所以不想收你的钱了，我还住在这里，家里我也会帮你收拾干净，然后等我工作赚钱了，我也可以买东西送给你。”
　　“我不需要你买东西送给我。”
　　苏然说话时声音不由升高。
　　什么不收你的钱，什么会赚钱买东西送她，在她看来，这就是告别的前兆。
　　“苏然姐，我不能一直靠你养着。”
　　比起苏然，唐安屿的心情还是心平气和的。
　　苏然本来生理期情绪就不好，唐安屿又突然说要出去工作，她明知道他说的有道理，可还是有些接受不了。
　　见苏然不说话，唐安屿继续说：“我一直被你养着算什么呀。”
　　“唐安屿，我没有养你。”苏然肚子好一些，也干脆坐了下来，郑重对唐安屿道，“你帮我打扫家里，为我准备早晚餐，以后还会教我画画，这些事情我出去找任何人都是要花钱的，你是在靠你的能力赚钱，而不是我养你。”
　　这就像是许多人对全职太太的误解一样。
　　社会上无论找别人做什么都是要花钱的，全职太太提供的免费服务并不是应该的。
　　“苏然姐，我就是想出去试一试。”唐安屿知道苏然担心他，“我这份工作就是在汽车工厂里做流水线，工作简单也不怎么需要交流。”
　　“你这么高的学历去做流水线？”
　　苏然说完这句话又觉得自己没资格这么说。
　　她还让唐安屿这个高材生给她当家政工呢。
　　“苏然姐，我24岁，因为看见你在努力的工作，我才觉得我不能这样……”
　　“那我明天送你去上班。”
　　苏然知道自己不可能阻止唐安屿，也只能让步。
　　唐安屿想了想，道：“如果只是明天一天的话……可以。”


第16章 三更合一
　　“为什么只能是明天一天？”苏然把脸往前面凑了凑, “怎么？怕你同事看见我？”
　　“工厂比较远……”
　　唐安屿在国外读书几年，生活自理能力并没有什么问题。
　　最重要的是，唐安屿之所以出去工作，就是想证明自己是一个有能力的人, 如果他在去上班这件事情上都要让苏然送, 那不是另一种形式的给她添麻烦？
　　“那么远你要怎么去？”
　　“有班车, 也可以坐地铁。”
　　苏然真的没法想象这么矜贵的小少爷坐班车、挤地铁的样子。
　　而且以唐安屿这种性格，真的能在工厂里做好吗？
　　苏然微微抬头看了唐安屿许久, 最终才妥协：“好, 那先送明天一天, 之后我要去海城参加展销会，有几天不在北城, 我把于佳妮的微信推给你，如果有什么事情你就找她。”
　　苏然在北城也没什么靠得住的朋友。
　　算来算去, 能让她放心托付唐安屿的人只有于佳妮了。
　　“我真的可以照顾好自己。”
　　唐安屿不想加那么多人微信。
　　之前他之所以加苏然的微信, 除了她是自己的雇主外，多日写信交流，两个人的关系有所拉近，他在心中也算勾勒出有关苏然的样子。
　　总体来说算是亲切随和的。
　　唐安屿这么排斥，苏然也不逼她，“好，万一有事你找我, 我再找她。”
　　唐安屿：“好。”
　　苏然伸手拨了拨唐安屿微微有些长的刘海，“是不是该剪头发了？走, 我带你出去整理一下仪容，毕竟是第一天上班，怎么说也要给同事领导留下个好印象, 对吧？”
　　苏然说着，手撑着地就站了起来。
　　她正想去穿外套，听见身后唐安屿说：“苏然姐，姜茶。”
　　逃不掉啊！
　　苏然转头看见唐安屿端起那杯刚才被他放在地上的红糖姜茶，贴到唇边轻轻吹了吹，深色的液面微微泛起涟漪，辛辣的生姜味也随之在空气中散开。
　　苏然真的是每个细胞都写着拒绝。
　　她生理期都这么痛苦了，怎么还要喝这东西……
　　“苏然姐……”唐安屿把姜茶递过来。
　　苏然微笑，“好的。”
　　她在少年面前，实在没法认怂，只能慢吞吞将姜茶喝尽。
　　说实话，真难喝。
　　但随着她一口口喝下姜茶，能感觉到温热的茶汤顺着食道缓缓进入胃里，确实是温暖的。
　　-
　　苏然在小区附近一家理发店办的卡，里面有个比较信任的女托尼老师。
　　她带着唐安屿直奔店里。
　　苏然在这里护理头发已经有好几年了，和这位托尼老师也很熟悉。
　　托尼老师知道苏然有一位在南城工作的男朋友，却一直没有见过。
　　这次见苏然带了一位男士来，很自然道：“苏小姐，这位是您男朋友吗？第一次见，真的太帅了。”
　　苏然赶紧说：“不是。”
　　等唐安屿去洗头发的时候，苏然才向托尼老师解释道：“我之前说的那位去年就分手了。”
　　托尼老师有些诧异：“分手了？你之前不是说马上要结婚了？”
　　苏然剪头发次数多，自己工作上的事情没什么可说的，难免会聊一些私生活的事情。
　　当初她说和傅铭交往多年，托尼老师顺口问：“打算什么时候结婚。”
　　她就应了句：“快了吧。”
　　当时她也没想到，后来会发生那么多事情。
　　“嗯。”
　　苏然只是点头，关于傅铭的事情她也不想再提了。
　　这位托尼老师是苏然合作多年的，她的手艺苏然很是相信，唐安屿的发型也是全权交给她来处理。
　　最终出来的结果苏然也很满意。
　　两个人从理发店出来后，苏然道：“走吧，姐姐请你吃饭，算是庆祝你入职。”
　　唐安屿也找不到拒绝的理由，只能答应下来。
　　苏然打车带着唐安屿去了上次情人节去的那条步行街。
　　苏然从点评APP上查了一圈，最终进了一家创意法餐店。
　　选定座位后，苏然让唐安屿先看菜单，自己需要出去一趟。
　　她大约过了二十分钟才回来。
　　苏然一直觉得，吃个饭就该轻轻松松的。
　　法餐这种时刻需要注重礼仪的吃饭过程，简直就是一种自我折磨。
　　今天之所以会选这里，不过是为了庆祝唐安屿入职，按照他的喜好选择而已。
　　苏然回到餐厅时，看见唐安屿正拿着一本蓝色外壳的菜单点菜。
　　她也拿起面前的菜单，随便翻了翻，直接说：“我很少吃法餐，要不你帮我点吧？”
　　不止是法餐，苏然连西餐都很少吃。
　　除了牛排就只知道鱼和薯条。
　　唐安屿简单询问了一下苏然的喜好，随后在菜单上点了几个菜品，服务生记录后便离开了。
　　很快，菜品一道一道上桌。
　　每一道菜都是一道很大的盘子，放一口就能吃掉的份量。
　　苏然吃完三道菜后，越来越饿，只能安慰自己：最近长肉了，减肥，减肥。
　　主菜是一道牛排。
　　和之前一样，牛排上来，唐安屿很自然把苏然那份拿到自己这边，帮她切成小块后，换到苏然面前。
　　看着面前被切得大小均匀的牛排，苏然没忍住问了句：“小唐，你……每次吃法餐都会帮别人切牛排吗？”
　　苏然看得出，唐安屿不说是法餐常客，至少吃得也不少。
　　他这种帮别人切牛排的习惯是什么时候养成的？
　　毕竟这种帮女士切牛排的行为过于亲近。
　　如果他对每个人都这样，那岂不是……
　　中央空调？
　　想到这件事情，苏然隐隐意识到，自己好像对这件事情有些介意。
　　可她凭什么介意。
　　有人给她把肉切好不是挺好的？干嘛管这么多。
　　“我随便问问的，你别放在心上。”
　　“我只是在餐厅看见别人这么做，我以前来吃法餐都是和家人一起，基本上不说话，也不会做这件事情。”唐安屿顿了顿又说，“如果你不喜欢我帮你切，那我……”
　　“我喜欢。”苏然打断他的话，“能吃到别人切好的牛排，谁会不喜欢。”
　　可惜这牛排只有小小一块，还没她在超市买的一半大。
　　看着旁边的汤汁，苏然觉得自己应该再让服务员拿几块面包来吃。
　　唐安屿每天给苏然做饭，自然了解苏然的食量。
　　他也没想到这里餐食的份量居然这么小。
　　等牛排上来了，唐安屿道：“苏然姐，要不你看看菜单，再点些吃的？”
　　这正合苏然的意思。
　　当服务员把菜单拿给苏然，苏然看着面前的菜单时，转头问服务生：“我这份菜单和他那份不一样？”
　　她这个菜单外壳是枣红色的，而刚才唐安屿拿的那个是蓝色的。
　　厚度好像也差了不少。
　　服务员解释道：“这份是中文菜单，有配图，先生那份是原文菜单，没有配图。”
　　苏然抬头看向唐安屿：“法文啊？”
　　“主要这里的中文菜单会给菜取一些比较奇怪的名字，我搞不清楚里面的配料。”
　　唐安屿解释时耳廓微微发红，显得特别不好意思。
　　欧洲菜单里的名称比较简单粗暴，并且会把配料写清楚。
　　而中文菜单为了迎合国人喜好，给一些创意菜品取了中国风高大上的名字，但往往看名字不能明确知道这道菜的内容，下面的配料也只写几种原料。
　　主要是看图点菜。
　　点过菜后，苏然单手托下巴，看着安静坐着的唐安屿道：“你会几种外语？”
　　“能日常使用的也就三四种吧。”唐安屿说的时候显得特别不好意思，强调了一下，“不过也只是日常使用，许多专业词汇我都不太熟练。”
　　只是不太熟练，不是不会。
　　“那你找个笔译的工作不是更适合你？为什么要进工厂工作？”
　　对苏然来说，唐安屿这个人有太多的谜团了。
　　不知道是不是被他这张脸骗了，明明少年瞒着所有事情什么也不说，可苏然依旧觉得他是怀有善意的。
　　唐安屿垂眸不说话。
　　苏然也不问了。
　　饭后两人直接回家。
　　等进了家门，苏然先换鞋进屋，她看唐安屿进房间换衣服，才悄悄从包里拿出一个蓝绿色的小号包装袋。
　　这是她刚刚吃饭时出去买的。
　　是一家著名首饰品牌家的男士手链。
　　苏然提着包装袋在客厅等着，几分钟后，唐安屿才推门出来。
　　少年换了一套浅蓝色家居服，布料柔软，却也显得他有些偏瘦。
　　“小唐。”苏然几步走到唐安屿面前，将手里的礼物袋提起来，对他说：“送你的。”
　　这个蓝绿色辨识度过于明显，一眼就能看出品牌。
　　这些日子，唐安屿收了苏然不少礼物，从衣服到穿戴用品，苏然几乎都给他买过。
　　也都不是什么小牌子。
　　他还记得之前苏然说过，她这套房是贷款买的，每个月还要还贷款，生活压力可想而知。
　　“苏然姐，这个多少钱，我把钱给你吧。”
　　唐安屿并不想拒绝苏然的礼物，可他又不想成为苏然的负担。
　　最好的方法就是这个手链由他自己付钱。
　　这样他才可以心安理得地接受这份礼物。
　　苏然知道小孩面子薄，不好意思一直收她的礼物。
　　她说：“这不是礼物，这是我给你道歉的心意。”
　　“道歉？”
　　唐安屿有些不解。
　　苏然仰着头，目光落在少年还未痊愈，有些发红的下唇上，又用手指了指，道：“这个，是我那天喝多了亲的吧？”
　　唐安屿以为，关于那天晚上发生的事情，最终会随着他嘴唇伤口的愈合不会再被提起。
　　可没想到在他伤口即将愈合的时候，苏然还是把这件事情说破了。
　　唐安屿下意识抿住嘴唇，脸颊也随着空气沉默时间的延长越来越红。
　　苏然把礼物盒外面的袋子拆开，将里面的盒子拿出来后打开，里面静静躺着一根纯银质地简约男士手链。
　　手链链部是用大号U型扣一环一环扣住，中间用一个0型环扣相连，整体不花俏不粗犷，比较素净。
　　苏然向唐安屿解释道：“这是银质的，价格很便宜，我进店里第一眼就看见了它，觉得应该非常适合你。”
　　唐安屿当然知道，就算便宜也至少是五位数。
　　苏然见唐安屿不说话，开口道歉：“对不起，虽然我不太清楚那天晚上到底发生了什么，但我问过于佳妮，她说我这个人喝多了比较容易不理智，我想我应该是对你做了不太好的事情……”
　　苏然怕唐安屿不收，干脆把手链拿出来，伸手把唐安屿的左手托起，“我不是说你收了我的礼物就非要原谅我的行为，我只是想弥补一下内心的愧疚，毕竟你恋爱都没谈过，肯定也没有初吻。”
　　唐安屿虽然是男生，手腕也很细，皮肤细腻，寒毛颜色浅到几乎和皮肤融在一起。
　　单论皮相，他可能真的可以近乎于完美了。
　　苏然把手链为唐安屿戴上后，又抬头安慰他：“你放心，接吻这种事情，两情相悦才算接吻，我强迫你不算，所以你的初吻还在。”
　　唐安屿眼眸低垂，看着左手手腕上那根手链一语不发。
　　苏然以为他是真的在介意，又很诚心地道歉：“对不起，要是以后我去应酬，你睡觉就把门锁起来就行，我再怎么说也不可能破门……”
　　“苏然姐……”唐安屿打断苏然的话，“那天晚上不是你吻我，是我亲你被你拒绝了。”
　　“啊？！”
　　苏然懵了。
　　“所以你不用觉得不好意思，是我的问题。”
　　唐安屿说这句话的时候，脸已经红到脖子根了，跟浅蓝色的上衣形成鲜明的对比。
　　苏然脑袋有点没反应过来。
　　什么意思？
　　唐安屿亲她？
　　但当她看见唐安屿那张慌张不敢看她脸的浅眸时马上就明白了。
　　苏然把手里的盒子扣上，将手高高抬起，在少年额头上轻轻弹了一下，“你要不要这么善良，为了不让我有心理负担，这种耍流氓的事情也往身上揽，你要是这种人，我能让你住到我家里来？”
　　苏然之所以让唐安屿住进来，就是因为她对这个少年有种莫名的信任。
　　相信他绝对不会乘人之危做出越界的事情。
　　毕竟男女力量上有绝对的差距。
　　苏然不会蠢到引狼入室。
　　“我……”
　　“总之是我对不起你，我明天送你去工厂，等我出差回来，我有时间也会送你，如果没时间你选什么交通工具都可以，打车也可以，没钱就给我说。”
　　苏然越说越觉得……
　　她真的不放心唐安屿出去上班，恨不得把他养在家里才安心。
　　-
　　翌日一早。
　　苏然载唐安屿去他上班的地方。
　　等她打开导航才知道，唐安屿居然是去天逸汽车的工厂工作！
　　于佳妮也在天逸工作，不过她在总公司。
　　天逸的总公司在经济发达的港区，而工厂却在郊区中的郊区，开车道路不拥堵也要差不多半个多小时的时间。
　　开车去的路上，苏然道：“天逸汽车不错，你学历高，又掌握多门外语，如果表现得好，说不定可以早早调去总公司。”
　　以唐安屿的才能，有太多适合他的地方了。
　　最重要的是，以他的性格，在工厂可能确实吃不开，很可能受欺负。
　　天逸汽车工厂是个大院子，苏然的车只能开到大门口，进不去。
　　他们来的比较早，工厂班车还没到，周围也没多少人。
　　苏然把唐安屿送下车，看着他身后那偌大的汽车工厂，担忧两个字几乎是写在脸上的。
　　“苏然姐，我会做好的。”唐安屿反而来安慰苏然。
　　人都到这了，她也不能再把他接回去，只能说：“那晚上我来接你，中间有事再给我打电话。”
　　唐安屿：“好。”
　　-
　　白天苏然在公司吃午饭的时候，给唐安屿发了条微信：【吃午饭了吗？】
　　唐安屿并没有回消息，她正扒拉着微信信息栏等消息时，柯元杰端着盘子在她对面坐下来。
　　苏然看了他一眼，柯元杰直接说：“苏经理，我们设计部今年决定举办一届设计大赛，设计部入职两年以内的员工都必须参加。”
　　“哦。”
　　苏然没啥兴趣，她不是设计部的人，对设计部的人也没有任何兴趣。
　　柯元杰见她没会意，道：“简茵茵也必须参加。”
　　苏然稍稍抬头，“所以呢？”
　　柯元杰：“这次比赛我专门说了，只要获得前三名不但可以转正，还能直接成为设计师，目前简茵茵表现非常差，转正都很危险，她如果想留下来很可能会拼一拼，毕竟如果试用期都没过，出去也不算镀金。”
　　简茵茵虽然是小三，苏然还没蠢到把责任都推到她的头上。
　　苏然夹了一块肉放进嘴里，“嗯，所以呢？她会好好努力获奖？”
　　柯元杰左右看了看，稍稍压低声音，“简茵茵的作品集不是描图就是抄款，目前她在公司做助理，表现不好只是能力差，但如果是设计大赛，她这样的人很有可能会故技重施。”
　　“柯总就是为了让她原形毕露，还煞费苦心举办这么一届设计大赛啊？”苏然不太懂设计里的事情，“万一她改过自新不抄了，你不是白忙活了？”
　　柯元杰倒是挺自信的，“怎么会白忙活，看看设计部有哪些有潜力的新人，不好吗？”
　　苏然正想说话，手机“叮咚”一声。
　　手机屏幕上显示出微信消息的提示。
　　面部解锁后，唐安屿发的消息直接显示出来：【现在准备去吃饭了。】
　　苏然马上把手里的筷子放下，拿起手机看唐安屿的消息。
　　本来是想回一些什么的，输入了两行又觉得会打扰他工作，纠结半天还是只发了一句：【嗯，我晚上去接你。】
　　等苏然把手机放下来，柯元杰才问：“怎么，交男朋友了？”
　　苏然一副见鬼的表情，“柯总别拿我打趣了，你看我像是能短时间交到男朋友的人吗？”
　　“是吗？”柯元杰看了眼被苏然放在一旁的手机，“苏经理刚才回消息脸上的笑都快绷不住了，我以为你新交男朋友了呢？”
　　“你看错了。”
　　苏然觉得，柯元杰是在拿她开玩笑。
　　-
　　唐安哲同意唐安屿去工厂，但不可能真的让他像其他人一样从基层慢慢做起。
　　唐安屿去工厂主要目的就是了解工厂如何运作，以及整体框架。
　　所以唐安屿进工厂的时候，带他的师傅已经知道了他的身份。
　　唐安屿不管怎么说，毕竟是唐氏二公子，工厂上上下下对他也不敢有半分怠慢。
　　这第一天，唐安屿基本上就是跟着师傅把各个部门都了解参观了一下，让他对工厂有个基本印象。
　　下午四点多，他把工厂参观完的时候，唐安哲就来了。
　　自然是来关心一下弟弟第一天在工厂怎么样，适不适应。
　　两个人在工厂接待室里坐了半个多小时，唐安哲道：“我正好开车来了，送你回去？”
　　“和朋友说好她来接我。”唐安屿实话实说。
　　他不想麻烦苏然，但说好第一天让她接送的。
　　唐安哲低头不经意扫到了唐安屿手上那个手链。
　　唐安屿这人不爱在胳膊上戴东西，他送他的百万名表基本都闲置了，现在戴起了手链？
　　而且还是一看就不贵的这种。
　　唐安哲调整了一下坐姿，对着唐安屿手上那串手链道：“朋友送的？”
　　唐安屿低头，用右手遮住左手的手链，稍稍点了两下。
　　唐安哲继续说：“不管怎么说，你这些日子住在朋友家里也挺麻烦她的，我作为你哥哥，请她吃个饭不过分吧。”
　　“不用，我和她只是普通朋友。”
　　唐安屿拒绝得非常干脆，说话时他的手还捏着那根银色手链。
　　唐安哲双腿交叠，将坐在对面自己弟弟的反应全部收入眼底，沉默数秒后道：“那过段时间再说这件事情。”
　　唐安屿看着 坐在自己对面的哥哥。
　　从有记忆开始，唐安哲就是一个对他优秀数倍的存在。
　　抛开外貌不谈，无论是由内而外的气质，还是事业成就，他们都是不可能相提并论的。
　　身边的女孩子都喜欢唐安哲，他也都是可以理解，可以接受的。
　　连唐安屿自己都觉得，自己可能没有一点能拿来和唐安哲比较。
　　可如果苏然也这么觉得……
　　唐安屿觉得，这可能是他最无法接受的存在……
　　“哥，我不同意你请我朋友吃饭。”
　　唐安屿直接说出了自己的想法。
　　这是他极少有的行为。
　　唐安哲单手扣在膝盖上，难得见弟弟这么坚持表达自己的意见，也没有再坚持，“好，不请，那哪天你想介绍她给我认识的话……我随时有空。”
　　“……好。”
　　唐安哲把话都说到这个份上了，唐安屿也只能同意。
　　虽然他觉得，可能不会有这么一天。
　　唐安哲下班前二十分钟先离开。
　　苏然也是差不多离工厂下班还有十分钟的时候，将车开到了工厂门口。
　　天逸工厂离瑞白集团也有一段距离，为了能赶上接他，她专门早退了半个多小时。
　　当她把车停在工厂门口时，工厂里不似早上那么冷清。
　　院子里停着四辆豪华大巴车，不少工人都排着队等着上车。
　　苏然没看见唐安屿的身影也没有下车，就在车上看工厂里的情况。
　　她看见工厂大门缓缓打开，一辆宝石蓝色劳斯莱斯SUV从里面缓缓驶出，车在离她的车几米远的时候停了一下，很快便开走了。
　　这工厂里还有人坐得起这个车？
　　怕不是于佳妮天天念叨的那个唐总来这里了吧？
　　这个念头只是在苏然脑海里闪过，没有再细想。
　　很快，唐安屿便独自从工厂里走了出来。
　　少年穿着浅色卫衣，几乎是一路小跑向她的方向移动。
　　等唐安屿上了车，苏然第一时间并没有开车，而是先问道：“第一天上班，感觉怎么样？”
　　“挺好的，有一个师傅带着我，都很顺利。”
　　唐安屿语气轻松，一点也不像在工厂里遭遇过不好事情的样子。
　　苏然心中的大石头也随着少年的态度放了下来，她伸手帮少年整理了一下耳侧稍有些凌乱的发梢，才将轿车手刹放了下来，笑道：“那就好，走吧，姐姐带你回家。”
　　红色轿车被夕阳染成暖橘色，逆着光向市中心的方向开去。
　　-
　　唐安屿的工作也只有第一天比较顺利。
　　第二天他在师傅安排的岗位上工作。
　　虽说是汽车工厂，他刚进来负责的也不过是简单地流水线工作。
　　他刚刚坐在自己的工位上不到两个小时，就听见外面一阵吵杂。
　　“人呢？他人在哪呢？！”
　　一个洪亮的声音穿过墙体，盖过机器的轰鸣声，直接传到唐安屿的耳朵里。
　　让他整个人身体瞬间僵住，浑身上下每个毛孔都是抗拒。
　　他明明之前已经认为自己做好了心理准备。
　　可当她来的时候，唐安屿第一反应还是逃跑。
　　浑身上下的紧张感让他有了些无法抑制的反胃冲动。
　　不能逃跑。
　　不能再逃跑了。
　　唐安屿坐在位置上，一遍一遍将这些话告诉自己。
　　“小屿！”
　　很快，唐安屿最恐惧的声音出现在他身后。
　　紧接着说话的人直接走过来对他说，“跟我走！我带你去找唐安哲算账去！”
　　来人不是别人，正是唐安屿的亲生母亲任芝娴。
　　任芝娴曾经是一位歌手，今年已经年过半百保养得却非常好，岁月没有在她的脸上留下任何痕迹，站在这普通的工厂里也是让人无法忽视的存在。
　　任芝娴正当红时嫁给唐安屿的父亲唐正海。
　　商人都是精明的。
　　她现在虽然坐在唐太太的位置上，但当初那条款冗长的婚前协议，注定了如果唐安屿不能有太大出息，唐正海百年之后她可能什么都捞不到。
　　唐安哲虽然优秀，但他毕竟是唐正海原配的儿子。
　　在她眼里就是外人。
　　为了让自己能够在富太太圈里抬得起头，并且安度晚年，任芝娴这些年一直希望唐安屿能够足够优秀，在唐氏为她争得一席之地。
　　可惜，她这个儿子太不成器了！
　　唐安屿道：“是我自己要求从基层开始做起的。”
　　唐安哲和任芝娴的关系已经够差了。
　　他不能再给哥哥添麻烦。
　　“你回来为什么不给我说？反而来找他？”任芝娴马上火气就上来了，“我给你说过多少遍，唐安哲他就是个笑面虎，他打的什么算盘我能不知道？你从基层做起？他巴不得你在这里待一辈子，天逸集团就是他一个人的了！”
　　“妈，我本来就没有哥优秀，我……”
　　“你是不是又让他洗脑了？都是你爹的孩子，怎么他就合适你就不行？你上学成绩一点都不比他差，外语还比他好，你哪里不如他？”
　　在任芝娴看来，唐安屿的“窝囊”，“没出息”究其原因全部都来自唐安哲的洗脑。
　　而唐安哲的终极目的就是让唐安屿完完全全退出天逸集团，让公司归他一人所有。
　　任芝娴觉得，唐安屿傻，她可不傻。
　　“妈，我就是因为考虑到你，所以才回公司工作，但以我能力不能直接胜任管理工作，从基层做起对我来说是最好的选择。”
　　唐安屿总归来说还是性格温顺。
　　他明知道自己不适合这里的工作却还是来了。
　　他出生在唐氏，别无选择。
　　“你去问问他唐安哲有没有进过工厂？他没有进过，为什么你要进工厂？！”任芝娴被自己儿子的蠢要气死了。
　　“我没有哥哥优秀，他可能通过书面的东西就可以了解工厂的运营，但我不行，我需要亲自来。”
　　面对任芝娴的歇斯底里，唐安屿还是耐心给他解释。
　　他了解自己的情况，面前并无捷径，想站到任芝娴期望的位置，只能自己一步一步踏踏实实走上去。
　　“我说了，你不要被唐安哲洗脑，管理层根本不需要知道这些东西，你在这里就是浪费时间！你的出生，你的姓氏就赋予你不用走这辛苦路的权利，你不需要和他们一样！”
　　任芝娴声音洪亮，中气十足。
　　她的话周围几乎每一个人都听见了。
　　唐安屿真的尴尬，他替任芝娴尴尬。
　　“妈，如果你要求我待在天逸集团，我可以待在这里，但条件是你尊重我的计划。”唐安屿郑重道，“我的计划就是从基层开始做起，不会改变。”
　　唐安屿知道自己的话任芝娴一时半会听不进去，只能一遍遍地说。
　　从唐安屿进工厂第二天起，苏然就因为展销会去海城出差了。
　　时间差不多需要一周。
　　这一周里，她基本每天晚上忙完都会给唐安屿发消息，问问他工作的情况。
　　开始两天唐安屿还简单说一两句。
　　到了之后几天，苏然睡觉前几乎等不到唐安屿的消息，一般第二天醒来才能看见。
　　回复也只是简单地：【嗯】，【挺好的】，【苏然姐你别担心我】。
　　他回消息这个状态苏然太熟悉了。
　　他们刚加微信发消息的时候，唐安屿就是用这种方式和她微信沟通的。
　　不为别的，就为少说几句话。
　　苏然是周四下午的飞机回北城，飞机落地时间是下午6点多。
　　她一分钟都没有耽误，直接打车回家。
　　当她打开家门时，灯光明亮，扑鼻而来的是甜腻的饭菜香味。
　　不用问也知道是糖醋排骨的香气。
　　这大概就是她曾经心心念念却不敢奢望的出差回家情景。
　　因为唐安屿，大大的梦想就这么轻而易举的实现了。
　　苏然把行李箱放在门口，换拖鞋后先去了厨房。
　　唐安屿穿着浅色的家居服，正站在流理台旁，对着面前的糖醋小排用筷子一块一块调整它们摆放的位置，末了，才拿起旁边的白芝麻稍稍洒了一些。
　　等他这一系列操作结束，苏然才蹑手蹑脚走过去，探出个脑袋道：“我也太幸福了吧，出差回来就有糖醋排骨吃，还是刚出锅的。”
　　唐安屿在专注摆盘，但似乎也没有被苏然吓到，反而很从容道：“苏然姐，我计算了一下你飞机落地的时间刚做的，还好赶上了。”
　　“谢谢小唐！”
　　苏然都没空看唐安屿，她的目光一直盯着面前这份糖醋小排。
　　满脑子都是自己何德何能，能遇见这么好的小唐。
　　哪怕只是这么短暂的一阵子，也是人生一段难忘的时光吧。
　　苏然伸手去端菜盘，“我来端！”
　　旁边还放着两盘菜，苏然一手一盘，先端着两盘去了餐厅，随后又折返回来，对站在那盛米饭的唐安屿说：“我在海城星巴克买了一对城市限定的马克杯，一会拿给你。”
　　苏然工作这么多年，出差是常有的事情，她比较喜欢轻装上阵，一般不喜欢带与出差无关的东西来来回回。
　　可这次去海城出差，却突然生出自己出来一趟，不该空着手回去的想法。
　　这才临回来时在酒店门口的星巴克店买了一对海城限定咖啡杯。
　　“好。”唐安屿讷讷点头。
　　今天唐安屿的兴致一直不高，苏然起初全然觉得是因为他在工作上遇见什么事情了，想吃完饭好好问问他。
　　可等到吃完饭后，唐安屿来收拾碗筷，苏然拦着他道：“我来吧，我来吧，放进洗碗机这种事情我还是会的。”
　　她的手刚刚触碰到唐安屿的手指，立马感受到温度的差异。
　　少年手指温度高的吓人！
　　“你生病了？！”
　　苏然放下手里的碗筷，伸手就去摸唐安屿的额头。
　　少年的额头温度反而不算很高。
　　苏然不甘心，干脆把唐安屿的手抓过来，撸起他家居服的袖子，伸手去摸他的胳膊，温度简直就是可以煮鸡蛋的温度。


第17章 更新
　　唐安屿赶紧把手抽了回来, 道：“没事，下午有点发烧，我已经吃过药了。”
　　“发烧就不用给我做饭了！”
　　苏然满心都是无名火，这小孩看起来什么都能做, 怎么轮到照顾自己的时候, 这点事情都要她说？
　　苏然拉着唐安屿往他卧室的方向走, 等把唐安屿按在床上，道：“等着, 我去给你接杯水, 拿药, 拿冰贴。”
　　苏然虽说家务不擅长，在照顾生病的人这方面还算有十足的经验。
　　主要是照顾自己攒出来的经验。
　　一般情况下, 她如果有点咳嗽嗓子发炎，就会先把药吃上。
　　如果发烧了, 就会吃了药后喝许多水, 然后拿被子硬捂汗。
　　排汗加速发烧痊愈这件事情她也不知道有没有什么科学依据，只是每次这么做第二天烧就退得差不多了。
　　苏然给唐安屿接了杯温水，又拿来退热贴和退烧药。
　　她把退热贴贴到他额头上后还是忍不住训他，“以后不舒服就什么也不用做，躺着就行。”
　　唐安屿吃完药，喝了一整杯水，乖乖躺在床上, 被子一直盖到下巴的位置，看着坐在旁边生气的苏然, 这才解释道，“我是觉得你出差这么久，回来如果看见有糖醋小排吃会高兴……”
　　“如果你身体健康, 我看见你给我做得糖醋小排肯定会高兴，但是你发烧了，我又不是苏扒皮，怎么会觉得高兴？”苏然怕唐安屿误会他们之间的关系，再次解释道，“唐安屿，我把你当朋友，没有把你当钟点工，你明白的吧？”
　　唐安屿讷讷点头。
　　他怎么会不明白。
　　可他吃苏然的，住苏然的，就想把自己能做的事情都做了。
　　发烧了早休息一会，晚休息一会也不是什么大问题。
　　苏然坐在床边，摸了摸被子的厚度，“冷不冷？我再给你拿一床被子来。”
　　唐安屿是冷的。
　　他全身藏在被子下面，也冻得直哆嗦，苏然问了，他就顺势点头。
　　“等着。”
　　没过半分钟，唐安屿就看见苏然抱着一床被子走进来，直接扔在他的床上。
　　苏然把被子完全盖在唐安屿的身上，又让他翻了两回身，等把唐安屿完全包成一个寿司卷才安心说：“你还要拿什么就喊我，我给你拿。”
　　唐安屿小幅度摇头。
　　“那我去换衣服卸妆，你要困了就睡。”
　　苏然进门光顾着趁热吃糖醋小排，衣服都没来得及换，现在唐安屿躺下，她也可以安心去换衣服。
　　等换了衣服，她没事做，又拿着手机进了唐安屿卧室。
　　房间里大灯关着，只有一盏小夜灯亮着。
　　她凑过去看了看，确定唐安屿还没睡着，就坐在房间里的小个休闲沙发上，问他：“困吗？”
　　唐安屿摇头。
　　“那聊聊天行不行？”苏然开门见山问他，“这几天工作怎么样，还习惯吗？同事相处的顺利吗？”
　　苏然很清楚，唐安屿的工作肯定是出问题了，要不然回消息的状态不可能变成那个样子。
　　至于出了什么问题，她也不好意思直接问，只能一点点问着看。
　　还好唐安屿生病了，躺在这动不了，只能任她问东问西。
　　唐安屿稍稍翻身，保持着侧躺的姿势道：“带我的师傅很负责，同事们对我也很好，都挺好的。”
　　还是和他上班第一天一样的话术。
　　“真的？既然挺好的，那你发烧了，明天请个假应该没问题吧？”
　　苏然说着，就把唐安屿的手机往他的方向递过去，让他请个假。
　　不管怎么说，发烧的人，明天肯定是不能去上班的。
　　唐安屿从寿司卷里伸出一只胳膊把手机拿过去，但手却没有要发消息的意思。
　　苏然也不急，她一边用手机处理工作一边等着，她这边回之前出差累积下来的邮件，差不多回了七八封，再抬头看见唐安屿的手机还攥在手上。
　　她以为他发完了，伸手过去，“消息发完手机就放下，生病了就早点睡。”
　　“还没。”唐安屿沉默几秒，道，“我等一下再发吧。”
　　“现在已经是晚上七点钟了，你越早发对方越好安排明天的工作，你发得晚了，反而是给大家添麻烦。”
　　苏然和唐安屿一起住后，也查了一些关于社恐的资料。
　　这种心理疾病一般出现在青年时期。
　　一些有相同症状的网友表示，都存在恐惧接电话。主动发出消息或者邀请的症状。
　　但是，既然唐安屿选择要出去工作，他就必须要遵守职场的一些规矩。
　　请假就是必须要尽早，好让上级或者同事及时做出调整。
　　唐安屿的手机就在离他脸几米的位置，微信屏幕上的绿光倒映在他的脸上。
　　苏然看他这样，干脆说：“来，你告诉我是哪个人，我帮你发。”
　　唐安屿：“我自己发就可以。”
　　苏然：“好，我说你发。”
　　苏然并不知道唐安屿就是在自己家公司上班，别说是生病请假，就算没有半点毛病半个月不去，也不敢有人说一个不字。
　　等消息发好，苏然把他的手机放在一旁，本来想问问上班的事情，可又觉得现在不时时候，干脆把少年的被子又拽了一下。
　　揉着他仅露在外面的脑袋道：“早点睡，明天我也休息。”
　　-
　　唐安屿晚上七点多睡的，第二天天刚亮就醒来了。
　　由于昨天盖了两层被子的缘故，他的身上出了一身的汗，短发因为出汗太多，几乎都贴在脑袋上。
　　虽说烧已经退了，还是有些头晕。
　　他坐在床上调整时，看见自己盖得第二层被子，这淡紫色的猫咪卡通形象床品，不是前两天他刚给苏然换的吗？
　　昨天他烧得迷迷糊糊，根本没有注意到这一点。
　　唐安屿意识到这件事，起身抱着被子就去了苏然卧室，到了门口才觉得这样不合适。
　　早春三月，北城的供暖已经差不多停止了，房间里的温度比起之前要冷不少。
　　万一本来苏然因为这件事情再生病了……
　　唐安屿的手压在房间的门把手上，挣扎了足足三分钟，才终于压了下去。
　　他推门进入房间时，看见苏然还睡着，身上盖了一层夏天的空调被，上面还有一件冬天的长款羽绒服。
　　唐安屿轻手轻脚走过去，先把手里的被子放在一旁，又把羽绒服抱到床尾，再返回来将被子拉过来为苏然盖上，学着她昨天的样子，一直拽到下巴的位置。
　　他还在拽被子的时候，女人不知道什么时候醒了，把手从被子里抽出来，柔软的手掌直接就压在他的额头上，用带着鼻音的声音问他：“退烧了吗？”
　　此刻，两个人的距离特别近。
　　就像上一次苏然喝醉那晚一样近。
　　唐安屿整个人僵住，像是失去思考能力一样僵在原地。
　　那天晚上发生的种种全部不受控制的出现在大脑里。
　　他还记得那天苏然亲他之后说的话。
　　她说：“忘不了我就记得回来找我。”
　　明明是白天，可唐安屿莫名有些影像重叠的感觉。
　　苏然睡得迷迷糊糊，根本没有注意到唐安屿表情的变化，她用手贴着唐安屿的额头。
　　少年的额头并不烫。
　　想到昨晚的事情，苏然几乎没有思考，手指顺着额头下滑至白皙的脖颈，一路探到锁骨处，眼看着就要伸入衣领的位置。
　　唐安屿迅速直起腰来，红着脸解释道：“已经退烧了。”
　　“哦……那我再睡一会。”
　　苏然昨天晚上没被子盖没睡好，这会被子回来了，她又拉了拉被子，翻了个身继续睡。
　　苏然再醒来的时候已经是八点多了。
　　她也不是自然醒的，而是扑鼻而来的粥香把她肚子里的馋虫勾活了，半分钟也不能多睡。
　　苏然简单刷了个牙，也顾不上打理脑袋上的炸毛，睡眼惺忪进了厨房，看见在厨房里忙活着做早餐的唐安屿，道：“病了就多睡一会吧，早餐也可以叫外卖的。”
　　现在信息发达，万物皆可叫外卖。
　　“已经好多了。”唐安屿垂着眸，看着锅里煮着的粥，一边说，“苏然姐你多休息一会吧，粥还要煮十几分钟。”
　　苏然不熬夜一般不会睡懒觉。
　　她去行李里翻出在海城买的一对马克杯，拿到厨房放在流理台上。
　　拆掉包装后将两个杯子举到唐安屿面前：“选一个用吧。”
　　这两个马克杯一个是蓝色一个是红色，上面的图案是一样的，都印着一个灯塔，并写着【海城】两个字。
　　唐安屿看了一下，先问：“我选一个另一个呢？”
　　苏然想了想：“做客杯？或者我用也可以。”
　　苏然喜欢泡咖啡，家里有各式各样的咖啡杯，这些杯子大部分都是她自己用，偶尔于佳妮来也会用一下。
　　除了于佳妮，也就是唐安屿用了。
　　唐安屿弯了弯唇角，用明显有些轻快的语气道：“那苏然姐你先选一个，另一个我用就好。”
　　苏然：“你不怕我选蓝的？”
　　唐安屿：“你喜欢蓝色的话我就用红色。”
　　虽说这马克杯红色也不是那种艳红，而是有些发暗的绛红色，但总体来说还是蓝色更适合男生用。
　　苏然也不知道唐安屿是真的无所谓，还是笃定她一定会选红色，故意把蓝色杯子往自己的方向移了移，“那行，你用红色吧。”
　　她说话时眼睛就盯着唐安屿。
　　少年表情丝毫没有变，也没有任何意外。
　　他只是伸出手说：“好，那我用红色。”


第18章 二更合一
　　苏然是真的没想到, 唐安屿真的就这么顺从地用了红色。
　　她故意倒了个手，把蓝色杯子放在唐安屿面前，“真的用红色啊？”
　　唐安屿眼角弯了弯：“苏然姐，你选你喜欢的就好。”
　　苏然真觉得唐安屿简直贴心得要命, 他从来没考虑过自己喜欢什么, 而是把选择权全部交给她。
　　把她放在最优先级。
　　苏然干脆也顺势把红色杯子递给唐安屿, “好，那你用红色, 我用蓝色。”
　　唐安屿站在那里熬粥, 苏然就在旁边把马克杯简单冲洗了一下, 开始泡咖啡。
　　大约十几分钟后，唐安屿的粥出锅时, 苏然的咖啡也泡好了。
　　坐在餐桌旁，唐安屿看了一眼手机上的表才问：“苏然姐, 你今天请假是不是因为我发烧？我的烧已经退了, 也会按时吃药，你不用因为我耽误工作。”
　　虽说唐安屿住在苏然家里一直是主动包揽所有家务，但他由于没有正式收入的原因，始终觉得自己在给苏然添麻烦。
　　如果苏然今天为了他请假，他只会觉得自己又给她添麻烦了。
　　苏然看一眼唐安屿，就知道少年心里在想什么。
　　她将空着的左手抬起，拇指中指扣成一个圈, 伸到唐安屿额头前轻轻弹了一下：“你想什么好事呢？我就是出差回来太累了，想休息一天, 人又不是铁打的，还能天天工作不成？”
　　其实苏然以前就是天天工作。
　　但今天休息并不是担心唐安屿的身体，而是担心唐安屿的心理。
　　唐安屿在工厂遭遇的事情, 肯定不像他说的那么简单，要不然他回她消息的方式也不会又回到之前的状态。
　　但她不能直接问，只能先和唐安屿拉拉关系。
　　仔细回想他们之前在一起的时光，好像真的从来只是简单的室友关系。
　　唐安屿为她做饭，为她打扫房间。
　　他们从来没有真的好好熟悉过。
　　“对了。”苏然快把粥喝完的时候才问，“你平时一个人在家都做什么？”
　　唐安屿思考了一下，道：“看书吧，也会……玩游戏。”
　　他说出最后“玩游戏”三个字不但和前一句间隔时间很长，声音明显弱了几分。
　　好像“玩游戏”这件事情有点拿不上台面一样。
　　“什么游戏？”苏然假装自己全然没发现他的异常，继续问，“我能玩吗？”
　　唐安屿“啊”了一声。
　　游戏是他一个很重要的消遣方式，可他却很羞于告诉别人这件事情。
　　他以为说出来就一定会被指责。
　　饭后。
　　唐安屿从自己房间拿出一个游戏机，将它与电视连接之后，拿出装游戏卡的小包，开始一个一个看。
　　苏然就坐在他的身边，伸着脑袋看里面一片片排列整齐，比拇指稍宽一些的卡带，忍不住感叹：“这么多呢？”
　　这包里，至少有二三十个。
　　“基本上都是单人游戏，不过有一张店主搞活动送的游戏。”唐安屿一边说，一边在游戏卡包里翻找。
　　最后终于在角落里找到了一个白色标记的卡带，安进游戏机里。
　　苏然先说：“不会太难吧？我下属都说我是游戏黑洞。”
　　“我也没有玩过，先进去看看。”
　　唐安屿从来没有想过，自己有一天会和别人一起玩游戏。
　　很快进入游戏。
　　唐安屿看过前面的说明后，马上就明白这个游戏的玩法，给苏然讲解了一下。
　　简单来说，这就是一个双人合作游戏。
　　两个人的角色跟半个药丸差不多，“药丸”重叠的话可以选择剪掉对方重叠的这一部分，再根据不同的形状协作完成不同的任务。
　　苏然听完唐安屿的解释后，充其量算是明白这游戏怎么玩。
　　但对于如何过关，她一点想法都没有。
　　第一关非常简单，两个人差不多要剪一个Z字形，在唐安屿简单教学后，苏然马上明白要领，两人快速通关。
　　“这个有意思！”
　　苏然第一次玩这种掌机游戏，发现比想象中有意思多了！
　　这也是唐安屿第一次和别人一起玩游戏，他微微偏头，看苏然自己调整着手柄操控游戏中的小“药丸”，漂亮的眸子弯弯，没有过关，只是看着里面小人搞怪的表情就自顾自笑个不停。
　　唐安屿看着她笑，自己都没发现唇角也是抑制不住上扬。
　　很快，两个人进入第二关。
　　有个篮球从天上掉下来，两个人需要把篮球投进球框里。
　　两个人一起尝试了好几次，苏然突然开窍了，“我知道我知道，你把脑袋转过来……”
　　苏然把自己想的方法说出来，进行尝试之后，成功了。
　　“我厉不厉害！”苏然忍不住骄傲起来，“我是不是挺有玩游戏天赋的？”
　　唐安屿在旁边连连点头。
　　本来，苏然跟唐安屿玩游戏的策略是，她玩游戏肯定很笨，唐安屿比她在行。
　　玩游戏过程中，她多夸一夸唐安屿，拉进一下关系，之后好聊工作的事情。
　　结果等游戏开始玩，她自己先沉迷了。
　　什么策略，什么套路，统统抛到脑后。
　　两个人过到第五关的时候，苏然脑袋就不够用了，不过还是积极想解决办法。
　　唐安屿玩游戏比较多，这种游戏难度对他来说并不难，但看苏然积极想办法，他也不好意思太快说出解决方案，每次都只是提一些小建议，引导苏然去完成。
　　两个人差不多玩了两个多小时，也不过玩了十几关。
　　苏然脑袋都要想秃了，她把手柄一扔，靠着沙发靠背对唐安屿说：“我知道你让着我。”
　　唐安屿下意识摸了摸后颈，“没有……”
　　“谢谢。”
　　正因为他让着她，让她游戏体验满分。
　　两个人动脑后，唐安屿又找出一款跳舞游戏。
　　其实这款游戏不会跳舞的人玩起来是没什么形象的，甚至有些滑稽。
　　大概有了之前的积累，苏然也顾不上什么形象，跟着电视机里的小人一起摇摆。
　　两人一直玩到吃午饭的时间，苏然先一步点了烤鸭外卖。
　　外卖餐厅离她家有点远，加上准备的时间，送到差不多就要四十多分钟。
　　两个人刚才跳舞在地下铺了瑜伽垫，等外卖的这段时间，苏然坐在瑜伽垫上，胳膊搭在沙发上，脑袋歪着靠在手上，看着刚从厨房接水回来的唐安屿，“你能不能给我说说工作上的事情？”
　　唐安屿步子顿了一下，走过来把杯子放在茶几上，也跟苏然一起坐在瑜伽垫上。
　　苏然见他不说话，道：“要不作为交换，我也给你说说我工作上的事情？比如我这次出差去做什么，如果你想听的话……”
　　苏然觉得工作上的事情是挺无聊的，如果不是关心唐安屿，她绝不会问。
　　唐安屿坐在地下，单手搭在膝盖上，沉默数秒才点了点头：“好。”
　　苏然：“对了，我们这次出差助理有拍照，我问她要几张。”
　　既然说要交换交流工作上的事情，那她就要拿出点诚意来。
　　苏然给助理发了消息，唐安屿把水递给她才开始说：“其实并不是什么很复杂的事情，不过是我母亲知道了我在工厂工作，她并不太赞同，给厂里的人带来很多麻烦，不过暂时已经解决了。”
　　任芝娴并不是“不太赞同”，她是绝不同意。
　　去工厂闹了好几天。
　　最后唐安屿不得不说“如果你再来一次，那我就永远不会再在唐氏旗下任何一个企业工作”。
　　任芝娴似乎真的被威胁到了，才消停下来。
　　苏然知道唐安屿能说的就这么多，她单手撑着脑袋问：“你母亲知道你在工厂工作？那她知道你住在哪吗？”
　　如果唐安屿的母亲知道自己儿子住在她家里，会不让他搬家？
　　绝不可能。
　　这种有钱人家的大少爷，最终归宿应该都是联姻吧？
　　唐安屿摇头：“她……她以为我住在我哥安排的住处。”
　　“你还有哥哥呀。”
　　苏然眨了眨眼。
　　她觉得自己果然对唐安屿一无所知。
　　“嗯……那天苏然姐喝醉酒的时候我给你说过。”唐安屿垂眸，“不过你忘了。”
　　“对不起对不起。”
　　对于那天晚上的事情，苏然也挺难受的。
　　她宁可自己因为记得陷入无限的悔恨中，也不愿意全部忘记。
　　“没关系，也不是什么大不了的事情。”
　　苏然歪着脑袋看着唐安屿，“那你母亲如果知道你住我这里，你需要搬走吗？”
　　空气陷入沉默。
　　唐安屿想了许久才摇头：“我不知道。”
　　“我交男朋友之前你都可以随时来我家住，当然了，你也不用太担心，我也不太好交男朋友，十年八年交不到都有可能。”
　　苏然说着，伸手去揉了揉唐安屿毛茸茸的脑袋。
　　唐安屿这个人身体上无论头发还是耳朵都和他的性格一样，软乎乎的。
　　尤其是头发偏细软，揉来揉去特别舒服。
　　苏然看唐安屿沉默，继续说：“总之啊，外面坏人多，像我这种好人可遇不可求，除了我，你以后千万不要再随便相信别人，答应住到别人家里，有困难就来找我，我一定会帮助你的，懂了吗？”
　　苏然话音刚落，手机“叮咚”“叮咚”响了起来。
　　微信里，她助理发来一大串图片。
　　之后又留了消息：【苏经理，如果你觉得不够我再找找，苏经理你的照片太少了，所以只要你在照片里的我都发过去了。】
　　苏然：【够了，感谢。】
　　这照片差不多有二三十张。
　　苏然往唐安屿身边凑了凑，从第一张点进去，一边给他看一边说：“我是去了海城一个大型展销会，这种展销会每年都会有，不仅仅是大的服装品牌会去，一些小的个人设计师的作品也会在那里展出……”
　　工作上的事情苏然很少跟唐安屿说。
　　倒不是因为机密，而是觉得他不会感兴趣。
　　不过现在既然说了，就多说一些吧。
　　苏然一张一张翻看着照片，前面几张都是展销会的，苏然就介绍一下这些品牌，到了后面几张，就变成了她和同事加班聚餐的合照。
　　只有两张合照是苏然参与的，其他都是别人照相时随手把苏然拍了进去。
　　苏然仔细看了下那几张照片，笑道：“这些怎么也给我发过来了？”
　　在她看来，这些都是些无关紧要的照片。
　　她又要翻一张照片的时候，唐安屿的手指伸过来，指着手机屏幕上的一个人说：“这个……是上次送你回来的那个人。”
　　是柯元杰。
　　“对，他也去了。”苏然很自然接话，“他是我们公司艺术总监，这种大型展销会去看看也很正常。”
　　“艺术总监……是很厉害的岗位对吗？”
　　唐安屿只在天逸汽车里呆过几个月，几乎没有什么上班的经理。
　　并不知道艺术总监具体是一个什么岗位。
　　“确实特别厉害。”
　　苏然一直觉得，柯元杰这人虽然有点中年男人的油腻，但工作能力绝对是毋庸置疑的。
　　她给唐安屿简单说了一下，怕他不明白又用几个大品牌做了例子。
　　苏然在说的时候，随手来来回回翻着几张照片。
　　唐安屿发现，除了合照，别人无意拍到的照片里，只要同时有苏然和柯元杰出现，柯元杰的目光永远都是追随着苏然的。
　　唐安屿又觉得这可以理解。
　　他也觉得苏然在说到自己工作的时候，整个人就已经在闪闪发光了，那她工作的时候一定更是充满魅力。
　　-
　　苏然周五请假。
　　周一上午刚开完会就被通知：“苏经理，唐总找你。”
　　瑞白集团只有一个唐总，就是副总唐臻。
　　苏然放下手里的文件，直奔唐臻办公室。
　　她进唐臻办公室时，里面已经坐了一个人，是柯元杰。
　　“唐总，柯总。”
　　苏然客客气气跟二人打了个招呼，站在原地听候发落。
　　“苏然，坐吧。”唐臻指了指柯元杰旁边的位置。
　　柯元杰坐在一个双人沙发上，他坐在其中一侧，旁边还空着很大一块空间，苏然就坐了过去。
　　等坐下后，唐臻和柯元杰才把今天叫她来的原因说清楚。
　　公司最近决定开创一个新的品牌，目标产品领域是青少年时装，主打时髦，舒适和经济。
　　这个品牌目前的角色就是只做联名款。
　　每一季都会和至少三个在学生青年人中间流行的IP推出联名款。
　　而之前柯元杰说的青年设计师大赛，其实也是在为这个品牌储备年轻设计师人才，到时候直接可以参与到产品设计里来，让他们对这个品牌更有归属感。
　　现在这个设计大赛，已经从最开始说的只让公司内部设计师参加，变成了初选范围会扩大到社会上，30岁以下的设计师都可以报名参加，如果能走到决赛，则可以加入瑞白集团，直接成为这个新品牌的设计师。
　　苏然点头：“没问题，交给我吧。”
　　谈话临结束的时候，柯元杰道：“唐总，我建议让苏经理也加入到评委团队里来，最好搞个一票否决权之类的……”
　　唐臻能不知道柯元杰在说什么？
　　公司里关于傅铭和简茵茵的事情闹得不少人都知道。
　　唐臻自然也吃到了瓜。
　　柯元杰这搅浑水的提议，分明就是看热闹不嫌事大。
　　“这次比赛是正规比赛，如果真有什么一票否决权也该在小柯你的手里，对吧？”唐臻这么说，也算是变相拒绝了柯元杰的提议。
　　她说完又问苏然，“苏然，你要是觉得手底下哪些人比较能吃苦，适合这个项目可以直接调过来锻炼一下。”
　　苏然想了想，道：“乔卉吧。”
　　乔卉这姑娘除了有时候脑袋不清楚，大部分时候还是可以的。
　　这件事情谈妥后，苏然和柯元杰一起离开办公室。
　　柯元杰问苏然：“上次天河的事情我听说了，乔卉给你添了不少麻烦。”
　　“她没有给我添麻烦。”苏然直接就纠正了柯元杰的话，“是天河那边有个老色鬼，泼他一头酒可真的是便宜他了。”
　　柯元杰直接笑出声来，“苏经理这么多年可真的是一点都没变啊。”
　　“这批老色狼都没变，我变什么？”
　　苏然知道柯元杰说的是什么。
　　她刚进公司第二年的时候，也在应酬上遇见过这种事情，苏然当时年轻气盛，当场就打了对面老色鬼的下三路。
　　后来不但喝到吐，还被罚了钱。
　　等事情过去很久了，这件事情才传到白总耳朵里。
　　她还记得那天被白总叫到办公室里，白总对她说：“下次你不要打人，最好就是不小心绊了一下，手一扬不小心打在了别人的脸上，你让他们来找我，我可以帮你处理。”
　　这种事情社交场合太常见了，她不可能真的去麻烦白总。
　　但那天起，白总就成了苏然的偶像。
　　一直到今天也一样。
　　公司要创立新品牌的事情在公司里早就传开了，瑞白近两年都没有开发新的品牌，这次不少年轻设计师都跃跃欲试。
　　加上苏然的能力公司的人上下皆知，这次她升职成新品牌总经理，不少人对这个品牌还是非常看好的。
　　那天开始，苏然只要在公司吃午饭，对面就能坐一个两个人来自荐。
　　苏然这个人虽然是工作狂，可吃饭的时候也不想时时谈工作。
　　熬了一周，苏然终于有些熬不住了。
　　吃晚饭的时候终于动了心思。
　　“小唐，你能不能以后晚饭多做一点，给我装一份便当。”
　　苏然也没瞒着，把自己被提拔，吃午饭天天对希望加入品牌的设计师和员工拉着聊天的事情告诉他。
　　她说完还不忘解释，“主要我这个人嘴毒，不熟悉的人就算了，万一有一些我了解的，说些不中听的话，人家午饭都没胃口吃了，对吧？”
　　唐安屿直接点头：“好的。”
　　苏然就知道唐安屿一定会同意，她的记忆里，好像从来没有听少年对她说过一个“不”字。
　　但是亲耳听见他答应，心里还是挺高兴的，认认真真感谢：“谢谢。”
　　感谢完马上又得寸进尺问了句，“等一下能一起玩游戏吗？”
　　他们上次一起玩游戏已经过去一周多了，之前玩过的跳舞游戏每年都会出新版本，更新歌曲，自从上次玩过后，唐安屿专门去店里买了2022最新版。
　　可之后苏然工作变得很忙，每天都会加班。
　　他本以为下次一起玩游戏会是很久之后，没想到会是这么快。
　　-
　　翌日一早。
　　苏然吃早饭的时候，唐安屿在她旁边放了一个双层餐盒：“这里面的饭是我昨天晚上重新做的，便当盒是我在厨房找到的，你先用，等过几天我从网上帮你再选一个合适的。”
　　“你看好哪一款，把店铺网址发我，我来买就行。”
　　“苏然姐，我有钱的。”
　　苏然潜意识里总觉得唐安屿是没钱的，可她抬头去看他的时候，发现少年表情里明显写着介意。
　　大概男生骨子里就觉得什么事情都该自己花钱。
　　也喜欢那种依靠自己的女孩子。
　　苏然没拒绝，点头道：“那就拜托你了。”
　　唐安屿：“喜欢什么样的？”
　　苏然：“有猫图案的？”
　　唐安屿：“好。”
　　苏然带着便当去上班。
　　中午休息，她拿着便当去茶水间加热，去了才发现旁边居然排了好几个便当，每个上面都贴着一个便签纸，写着需要加热几分钟。
　　苏然正站着，一个同事跑进来拿便当。
　　她看见苏然站在旁边，赶紧打招呼：“苏经理好。”
　　苏然点头示意。
　　那个同事把自己加热好的便当从微波炉里拿出来后，查看了下一份便当上写着加热时间，把便签条扔掉后把便当放进微波炉加热。
　　同事做完这一系列操作后准备离开，看见苏然手上的便当马上意识到了什么，赶紧问：“苏经理，要不……我帮你插个队？”
　　“不用，我排队。”
　　苏然也不知道自己的便当盒该放哪，干脆抱着便当又回到办公室，大概等了半个小时重新出来。
　　这个时间，之前排队的便当都加热完了。
　　苏然把便当放进微波炉里加热4分钟才拿出来，因为怕烫，只能用胳膊抱着，用衣服的布料隔着便当盒的高温，往办公室的放向走。
　　等她走到办公室门口才发现，门口站了个人。
　　是傅铭。
　　男人穿着黑色西装靠墙干站着，明显是在等她。
　　苏然本来很期待唐安屿为他做的“爱心便当”，结果一看见傅铭这渣男，好心情散了一半。
　　但她也不想躲，直接就走了过去，像是没看见傅铭一样往里走。
　　苏然进了办公室，傅铭很自然就跟了进来，他看见苏然手上的便当，露出不可思议的表情，“你开始学做饭了？”


第19章 二更合一
　　“工作上的事情下午上班再来, 现在不是工作时间。”
　　苏然多一眼都懒得看他。
　　要不是办公室的墙是钢化玻璃的，她还真不愿意让他进来。
　　“私事。”傅铭赶紧说。
　　苏然坐在工作椅里，拿出手机随便刷刷，连头都没抬, “我和傅经理没什么私事了吧。”
　　傅铭这次来找苏然, 就已经做好会被她冷言相对的准备, 他站在原地，看着苏然刷手机。
　　见她似乎没有抬头来看自己的打算, 道：“苏然……”
　　“叫我苏经理。”苏然直接说。
　　自从苏然接手新的品牌, 成为主要负责人后, 她的职位以及在公司里的地位和傅铭已经完全不是一个级别的了。
　　傅铭莫说叫她苏经理，就算叫她一声苏总也不亏。
　　傅铭听见苏然纠正称呼, 额角青筋微跳，但还是强装好脾气改口道：“苏经理。”
　　“说吧。”苏然依然没有抬头, 一副和下属说话的态度。
　　“苏……苏经理, 以前的事情我是有不对的地方，但这都是我一个人的错误，和茵茵没有半点关系，这次设计大赛入职两年以内的设计师都要参加，茵茵虽然是实习也必须参加……”
　　“绕什么弯，要说什么直接说！”
　　一个大男人嘤嘤嘤嘤嘤嘤的，跟大半夜的蚊子一样招人讨厌。
　　傅铭赶紧说：“就是希望你不要把对我的情绪发泄到茵茵头上, 她在设计部目前很受重视，我不希望因为我的错误影响到她。”
　　苏然可太了解傅铭了。
　　这个男人死要面子, 自尊心强，能放下身段来跟她这么说话，那对这个简茵茵可真的是真爱了。
　　苏然这才把手机放下, 抬头看着眼前的男人，问他：“傅铭，在你眼里我就是这种人？就算我当初瞎了眼，我们也认识八年了吧？我是你口中这种公报私仇的人吗？！”
　　傅铭：“我知道你不是，我是担心你因为茵茵和我的关系，对她有偏见……”
　　“傅经理可真的是爱给自己脸上贴金。”苏然双手环胸，将后背靠在椅背上，“既然你今天来了，我就说说我对这件事情的态度吧。”
　　傅铭看她。
　　苏然想起情人节那天发生的事情，嘴角扬起好看的笑容，“你既然肯低头来帮她说话，说明你真的对她很认真，我最近也向柯总打听过了，他说简茵茵不错，大小姐能放下身段做实习生不容易，你好好对她，到时候如果你们结婚了，我一定包个大红包。”
　　苏然顿了顿补充了一句，“不要分手，不然我看不起你。”
　　苏然说得真情实感，还有几分推心置腹的态度。
　　虽说他们分手并不久，可苏然不知道为什么，之前抑制在内心的悲伤情绪不知不觉好像自己就散了。
　　现在她即使听见傅铭“嘤嘤嘤”地叫，不觉得生气，不觉得愤怒，更没有不甘心。
　　她现在看他，就像是在看一场上帝视角的喜剧电影。
　　就等结局了。
　　不管结局是哪一种，应该都值得她笑一笑。
　　她夸简茵茵，不过是想稳住傅铭，不要让他怀疑简茵茵。
　　这样她才能看戏看得久一点。
　　傅铭信了，他知道苏然这人言而有信，连连点头，“苏……苏经理，你能看开我真的很高兴。”他看了一眼旁边的便当，道，“你看你现在也变了不少，都肯学做饭了，你漂亮又优秀，肯定很快能找到适合你的男人。”
　　苏然本来想着有好戏看也挺高兴的，可傅铭一句话又成功恶心到她了。
　　“我怎么可能学做饭？这当然是爱心便当了。”
　　苏然说着，把饭盒打开。
　　饭盒是两层的，第一层被分为两个区域，分别放着糖醋小排，香菇菜心。
　　虽然是普普通通的家常菜，不过摆盘精致，一看就是用了心的。
　　还真对得起“爱心便当”这四个字。
　　傅铭脸色明显有些不太好。
　　苏然的情况他是知道的，苏然父母在她很小的时候离异，没有人要她，她跟着奶奶一起生活，后来奶奶去世后，就一直独居。
　　她没有父母给她做饭。
　　所以苏然大部分时候都在公司吃饭。
　　他刚才在食堂等了好一会，见她没下来才上楼找她。
　　在傅铭看来，苏然没有下楼，就是因为有人给她做饭了。
　　傅铭心里莫名有些不高兴，但还是假装洒脱问道：“怎么，难道是中午专门给你送来的？”
　　苏然看见糖醋小排，心情又好了起来，她从盒子里拿出餐具，冲着傅铭摆手：“傅经理好好关心自己的女朋友吧，不要再关心别人了。”
　　等傅铭走了苏然才开始吃午餐。
　　苏然也有些意外，昨天唐安屿并没有做糖醋小排，这不会是他半夜爬起来做的吧？
　　按理来说，糖醋小排现做的最好吃。
　　那天她叫外卖送来的，就算加热过也并不好吃。
　　苏然夹起一块糖醋小排，咬了一口。
　　明明同样是冷掉再加热的糖醋小排，可苏然却觉得唐安屿做得这个就比外卖好吃不少。
　　虽然糖也有些黏了，排骨也没有刚做出来的那么软。
　　可就是比外卖好吃不少。
　　苏然吃完饭，泡了杯咖啡。
　　她端着咖啡站在办公室窗前，拿手机给唐安屿发了一条消息：【便当很好吃，非常感谢。】
　　唐安屿的消息几乎是秒回：【不客气。】
　　还没等苏然回消息，唐安屿又很快发来一条消息：【苏然姐，你忙吗？】
　　苏然喝了口咖啡，慢悠悠回复：【不忙，在休息。】
　　唐安屿：【我在选便当盒，网上样式很多，带猫的也很多，不知道你会喜欢哪种，要不我选几个截图给你可以嘛？】
　　苏然：【嗯。】
　　明明没有看见唐安屿人，可苏然觉得自己几乎可以想象到唐安屿借着上班休息时间，偷偷趴在那帮她挑便当盒的样子。
　　微信传来“叮咚”“叮咚”的声音。
　　伴随而来的是六七张各色各样便当盒的图片。
　　苏然站在那里一张一张打开看，图片里便当盒颜色几乎都是粉嫩嫩的。
　　上面的图案除了一个是用简单线条来勾勒猫的形状，其他几个都是卡通猫咪形状。
　　如果让其他同事来看，肯定不会觉得她会用这样的便当盒。
　　这些卡通便当盒的样式，突然勾起了苏然的好奇心。
　　如果把决定权完全交给唐安屿，最终会收到一个什么样的款式呢？
　　苏然看了半天，最终回复：【都好看，你来选就好。】
　　这条消息发过去后，唐安屿微信框上面的名字就开始变化。
　　从一开始的【唐安屿】变成【对方正在输入……】，几秒后又变成【唐安屿】。
　　就这么来来回回了三四遍，终于弹出一条消息。
　　唐安屿：【好，我试试。】
　　唐安屿这边答应下来，苏然那边就开始想回礼。
　　在唐安屿看来，自己是白吃白住在苏然这里，每个月苏然还会强行给他八千块，他总想回报她更多。
　　可在苏然看来，唐安屿是在用自己的劳动换钱。
　　而且他每次都会自己出钱买菜，做饭用得食材，米面油，还有排骨蔬菜，全部都是上好的材料，价值不低。
　　算来算去，她付出去的钱可能最终都到自己肚子里了。
　　唐安屿那边发完消息，苏然这边就给于佳妮发消息，找她推荐几款NS游戏机的游戏卡。
　　于佳妮那边也午休，消息回得很快：【啧啧啧，当年是谁给我说玩游戏是浪费时间，浪费生命，是耽误赚钱的时间？】
　　苏然觉得大女子能屈能伸：【我为之前的出言不逊道歉，于姑娘大人不记小人，给我推荐几款呗？】
　　于佳妮在那边都要笑出声来了。
　　她知道苏然求她势必要给她道歉，也没想到道歉会来得这么快。
　　于佳妮见她道歉也没有多为难，直接说：【我最近SWITCH也放那落灰呢，也不知道有啥新游戏，不过我们周末可以去看一看，让老板给你推荐一下。】
　　苏然觉得这也是个办法，当即答应下来。
　　以前于佳妮怕苏然自己把自己饿死，没事会来她家给她做做饭。
　　自从有了唐安屿，她也放心不少，自然不怎么来了。
　　当然，还有一个原因是怕自己这个一千瓦大灯泡，搅黄了闺蜜的好事。
　　这次，是唐安屿住在苏然家后，她第一次来。
　　既然来了，那就要带点礼物。
　　于佳妮是周六一早到苏然家的。
　　她一进门，直接将手里的礼物塞到来开门的唐安屿手里，“妹夫，这是姐姐送给你们的同居礼物。”
　　苏然正从房间出来，听见于佳妮这阴阳怪气的话，将礼物袋从唐安屿手里拿过来，还没拆开先问：“你又瞎说什么呢？”
　　等她把盒子打开，发现里面有两双布艺拖鞋，一蓝一粉，按照尺码，蓝色肯定是男士的，粉色肯定是女士的。
　　“谢谢。”
　　苏然道谢，把两双鞋拿出来准备穿，才发现底下还有一个红色的小盒子。
　　里面像是放金饰的。
　　“这是什么？”
　　苏然把红色小盒子拿出来后，把袋子放在一旁，将小盒子打开的那一秒一脸懵逼，火速将盒子扣上，转头就问于佳妮，“于姑娘，这是什么？”
　　于佳妮当然知道自己在这个手提袋里放了什么，满脸写着心虚，还不得不装出惊讶的表情，道：“咦，这不是我准备送给同事儿子百天的那个长命锁吗？我说怎么找不到了，原来放这里面了？”
　　于佳妮这话假的简直就是此地无银三百两。
　　苏然也无语，将小金饰盒子塞到她手里，“送别人的是吧？那赶紧收好。”
　　“哎，我这不是找不到了，后来又买了一个送出去了嘛，这个就多出来了，要不……”于佳妮看了眼苏然，又看了眼唐安屿，最后又看回苏然，“要不就送给你们吧？”
　　“你还是收好吧！”
　　苏然发现于佳妮从上次吃饭开始，对她和唐安屿的事情就特上心。
　　好像巴不得他们马上原地结婚一样。
　　可她和唐安屿……
　　怎么可能。
　　于佳妮今天是来陪苏然逛街的，除了买□□装外，最重要就是要陪苏然买游戏卡带。
　　两个人先在家里讨论等会去哪逛街，谁都没提买游戏卡的事情。
　　于佳妮看了眼唐安屿：“你小唐弟弟不去啊？”
　　“你去吗？”苏然也转头看唐安屿，还补了一句，“不想去就拒绝，没关系的。”
　　唐安屿确实不爱和人打交道，比起出门逛街，可能更喜欢自己宅在家里打游戏。
　　唐安屿点了点头：“你们晚上会回来吃饭吗？我可以帮你们做饭。”
　　“不用，我们在外面吃午饭和晚饭就可以了。”
　　苏然觉得，她们都出门了，还专门晚上回家来吃饭的话，是有些过分的。
　　唐安屿住在她家，但她并没有把他当保姆。
　　唐安屿：“要不……晚上还是回来吃吧，我做饭，没关系的。”
　　于佳妮看两个人僵持，做了个和事佬，“哎呦，都别不好意思了，要不这样吧，我们晚上回来吃，就吃春天的第一顿火锅不过分吧？”
　　“还是我请你喝春天第一杯奶茶吧。”
　　唐安屿现在周一到周五都去工厂上班，上下班还要坐班车，也挺辛苦的。
　　难得周末，苏然希望他多休息一下。
　　“吃火锅又不麻烦。”于佳妮看了看唐安屿，“小唐弟弟去超市买火锅底料和肉，菜，丸子就行，一会我们买个电火锅回来，到家就能直接吃了。”
　　苏然看向唐安屿：“行吗？”
　　唐安屿垂眸沉默数秒，开口道：“你们要买的那个电火锅应该很重吧，要不我陪你们出门吧，帮你们……提东西。”
　　听唐安屿这么说，于佳妮瞬间就向苏然投去羡慕的目光。
　　她这到底是哪里捡来的小仙男啊，怎么能说出这么贴心的话？
　　不过于佳妮还是替苏然拒绝了，“不用不用，你不了解你苏然姐吧？她大学篮球社呆过，当初别人抢我们篮球场，她一个人打十个，别说电火锅了，就算是电锯也能轻轻松松给你提回来。”
　　苏然：？
　　最终，唐安屿也没跟出来。
　　于佳妮是开车来的，苏然就没拿车钥匙，直接选择蹭车。
　　两个人一进了电梯，于佳妮就忍不住了，她一把搂住苏然的胳膊，激动地说：“我告诉你，苏然，你要是不把这个小仙男给我拿下了，我就得跟你绝交！”
　　苏然都不知道她为什么突然这么激动，“你看我有这本事吗？”
　　“我不管，你有，你有，你就是有！”于佳妮把脑袋靠在苏然肩膀上，“就冲着他社恐，为了不让你提重物非得跟你出门这一点，就值得你拿下他！”
　　苏然抬头看着电梯电子屏上不断下降的数字，道：“小唐其实有点讨好型人格，他觉得吃我的，住我的，就该把自己力所能及的事情都做了。”
　　“那你就主动点啊！”于佳妮都着急，“我就纳闷了，你守着这么一个长得帅，身材好的小仙男，怎么就能忍住不睡他？”
　　“叮”得一声，电梯到了B2停车场。
　　苏然把于佳妮这个女流氓拽出电梯，用手戳了戳她的脸：“你说说你一天到晚想这么多，怎么不给自己找个男朋友呢？”
　　“我找什么男朋友，我又不缺爱。”
　　“我也不缺好不好！”
　　于佳妮死死拽着苏然不放手，“我不管，你就得把他给我拿下，你自己不行的话我就帮你，反正这个妹夫我认定了！”
　　苏然：“开玩笑就算了，谈恋爱跟找工作没什么区别，就是双向选择。”
　　于佳妮迅速找出这句话里的漏洞：“你这么说，就是你自己愿意咯？”
　　“我……确实愿意。”
　　苏然难得说出真心话。
　　她对唐安屿的感觉很难形容，不知道是不是年龄的缘故，少了年少时谈恋爱的冲动。
　　但和他相处时会觉得很舒服。
　　他做的每一件事情，都在她的意料之中，又会给她带来喜悦。
　　而且唐安屿应该是喜欢做饭的，他会认真钻研美食，能把普普通通的家常菜做出花来，会把家里打扫得干干净净。
　　她心里一直希望这个男孩子多麻烦她一阵子。
　　多一阵子，再多一阵子。
　　长长久久的话，也可以。
　　于佳妮非常满意：“行，姐妹一定帮你。”
　　“你别帮我，我不用你帮。”
　　苏然现阶段不敢想太多，能保持现状就是最好的。
　　苏然和于佳妮开车去了商业街。
　　虽说是出来逛街，苏然还是改不掉职业习惯，看了不少品牌的春装，好几次恨不得去问问店员哪件衣服卖得怎么样。
　　两个人逛了一上午，下午才去游戏机专卖店。
　　苏然简单介绍了一下唐安屿的情况后，老板也是个实在人，实话实说道：“你最好还是回去问问他有什么游戏，免得买重了，不过买重了也没关系，你拿过来，我还收，就是价格低一点。”
　　苏然想了想，又问：“那有什么双人或者多人游戏吗？”
　　之前唐安屿说过，他的游戏都是单人玩的，双人游戏只有那天玩得那一个。
　　如果买双人游戏的话，应该不会买重。
　　老板给苏然介绍了七八款，从双人到多人，从解密到协作过关的。
　　等全部介绍完后，于佳妮很殷勤道：“除了那个什么分手厨房，其他的就都买了吧。”
　　苏然看了于佳妮一眼，甚至有点怀疑她是不是跟老板一伙的。
　　于佳妮也毫不客气解释道：“要不是觉得分手厨房这游戏名字不太吉利，我就建议你都买了。”
　　苏然：“没事，都买了吧。”
　　都接受推销了，还差这一款吗？
　　最终，苏然把老板推荐的几个游戏都买了，另外还在于佳妮的强烈建议下买了一个健身环。
　　从游戏店出来后，两个人去超市买了个多功能火锅后直接开车回家。
　　她们到家时，唐安屿已经从超市买好了火锅底料和食材。
　　苏然大概看了一下，牛肉都是上等的雪花肥牛，蔬菜也都是有机蔬菜。
　　就算拆了包装，也能轻易看出这些东西不便宜。
　　苏然有时候真的担心，唐安屿那点钱是不是都拿来给她买吃的了。
　　唐安屿从他们手里拿过电火锅的盒子，道：“苏然姐，你们休息吧，等火锅开锅我叫你们。”
　　苏然给于佳妮泡咖啡。
　　她从厨房出来时，餐桌上的火锅里已经倒了水开始加热。
　　唐安屿站在一旁，手里拿着电子火锅的说明书，正认认真真查看，之后又和火锅上按钮一个个对应，模样又乖又认真。
　　苏然把咖啡端给于佳妮的时候，于佳妮直接把她拉到沙发上，眼睛看着唐安屿的方向，嘴巴贴着苏然的耳朵，小声重复了一遍早上的话：“你是怎么忍住不睡他的？”
　　苏然顺着于佳妮的方向看过去。
　　火锅里由于水在加热的缘故，升起阵阵水雾，少年就站在餐桌的另一侧低头研究说明书，升起的水雾在他们中间形成一道朦胧的氤氲，为少年俊逸的脸上更添一抹温柔感。
　　苏然就这么看着，忍不住笑道，“他啊，你别看23岁了，其实单纯的不得了，我有时候都觉得他真的就是故事里住在象牙塔里的少爷，不谙世事。”
　　她又想把他继续保护起来。
　　继续保持现在的样子。
　　两个人喝咖啡的时候，火锅里的水开了，唐安屿将火锅底料倒进去，又把菜都放在餐桌上，才喊她们过来。
　　苏然先找了个位置坐下。
　　唐安屿则站着，询问过二人忌口问题后，准备往锅里下食材。
　　于佳妮举起手机，问：“那个……我能申请将这春天第一顿火锅拍个短视频发朋友圈吗？”
　　苏然吐槽她：“你什么时候这么有仪式感了？”
　　“你不懂。”
　　于佳妮觉得苏然算是默认了。
　　她将手机先对准苏然，然后又缓慢向右滑动，故意拍到苏然家的布置，最后屏幕一转，拍到了唐安屿拿着筷子，往锅里下牛肉的手。
　　画面最终就停留在这里。
　　于佳妮拍完后自己又看了一遍。
　　视频中少年的手指修长白皙，但明显的骨节又能看出这一定是一双男人的手。
　　加上苏然家的背景，以及坐在一旁的苏然，一切都在暗示一件事情――
　　苏然家里有个男人！
　　于佳妮把视频发到朋友圈后，才对苏然解释道：“你是不是忘了，我朋友圈里可是有傅铭的，我就要给他看，气死他！”


第20章 二更合一
　　苏然早就把傅铭的电话微信都拉黑了, 她没想到于佳妮突如其来的仪式感居然是为了帮她。
　　等唐安屿把牛肉都放进锅里，自然坐在了苏然的身边。
　　肉还没熟，于佳妮的手机“叮咚”“叮咚”来了不少消息。
　　于佳妮翻了一会消息直接笑出声来，她把手机屏幕给苏然看, “你看, 傅铭居然给我点赞了, 他视监不行吗？非得找存在感！”
　　苏然用筷子从火锅里夹出一块牛肉，很平淡道：“他哪能坐得住。”
　　刚分手的时候, 苏然听见傅铭的名字真的会忍不住生气, 恨不得这个渣男落入万劫不复之地。
　　随着时间的推移。
　　现在她听见傅铭的名字, 真的觉得这是一个和她毫无关系的人。
　　不过就是想看一个恶人自有恶人磨的结局罢了。
　　因为于佳妮发了朋友圈，不少以前大学同学都来跟她说话, 顺便问问关于苏然的情况。
　　毕竟大学时期，苏然也算是班里的传奇人物了。
　　整个晚饭期间, 又和上次一样, 是苏然和于佳妮两个人一直聊天。
　　唐安屿就像一个工具人一样往火锅里添菜品，偶尔会用公筷给两个人分一些食物。
　　全程一语不发。
　　等晚饭吃完，唐安屿准备收拾东西。
　　于佳妮先说：“我来吧我来吧，麻烦你去连一下游戏机，一会一起玩。”
　　唐安屿点头。
　　苏然和于佳妮刚才去买了一堆游戏。
　　在苏然的要求下，他们第一个试玩的就是【分手厨房2】。
　　唐安屿这个游戏机，除了游戏机自带的两个手柄外, 还有单独买的大号手柄。
　　三个人一人一个手柄。
　　从第一关开始。
　　这个游戏模式比较简单，和普通的经营类游戏一样, 客人点菜后，需要取原材料，切菜, 煮菜上桌，最后还要洗盘子。
　　这几个步骤看似简单，如果配合不好就会产生分歧。
　　第一关、第二关还比较简单。
　　到了第三关，于佳妮玩游戏时候的暴脾气就体现出来了。
　　“苏然，苏然！给我卷心菜！！！”
　　“哎哎哎谁洗碗来着？”
　　“我要这手做什么，剁了算了！”
　　于佳妮那边越喊，苏然这边越手忙脚乱，最后直接火了，“闭嘴！忙着呢！”
　　于佳妮压根不理发火的她，继续说：“米饭米饭，怎么还不煮啊！”
　　唐安屿看两个人都这么着急，才说：“苏然姐，我有空的时候会帮你煮米饭的。”
　　苏然：“谢谢小唐。”
　　于佳妮忍不住叹了口气：“我这是做什么孽啊？玩个游戏还要吃狗粮。”
　　三个人玩到第六关的时候就卡住了。
　　死活达不到过关要求。
　　在第四次尝试之后，于佳妮扔下手柄，整个人瘫在地下，欲哭无泪，“我终于知道这为什么叫分手厨房了，不止情侣会分手，闺蜜也会分手。”
　　面对这种高操作游戏，苏然也愈发认清自己游戏菜鸡的事实。
　　她正想提议换个游戏，发现刚才一直被她忽略的手机上有三条未读的微信。
　　苏然拿起手机看了一眼，道：“我有点工作要处理，你们先玩。”
　　她说完，拿着手机直接就去了书房。
　　苏然就是这样玩可以玩，但有工作上的事情，那就一定是工作最优先。
　　等苏然走了，于佳妮坐回沙发上，假装低头看手机，其实偷偷用余光瞄唐安屿。
　　少年也坐在沙发上，正用手机查看什么东西，低着头，似乎看得非常仔细。
　　于佳妮先起身，蹑手蹑脚走到书房门口，从门框探出半个脑袋，听见苏然在里面跟一个同事打电话说事情，又偷偷返回客厅。
　　她重新坐在沙发上，对唐安屿说：“小唐，我真的特别特别感谢你能这么照顾苏然。”
　　唐安屿听见苏然的名字，才把目光从手机中分出一些，看了一眼于佳妮，“是苏然姐对我很好，我没有什么能力回报她，只能做一些力所能及的事情。”
　　在他看来，做饭，把衣服放进洗衣机，打扫卫生是谁都可以做的事情。
　　没有什么不可代替的。
　　于佳妮看了眼书房的方向，她想说点什么，又怕苏然突然出来，便往唐安屿那里挪了挪。
　　她刚挪十厘米，唐安屿像是条件反射一样，迅速往同一方向挪了一截。
　　一时间离于佳妮更远了。
　　“你怎么……”
　　于佳妮被唐安屿这举动逗笑了。
　　想到他刚才那么自然坐在苏然身边，这会她想挪过去说话他都能跑。
　　还真的是男德典范。
　　于佳妮也不挪了，坐在现在这个位置继续说：“不管怎么说，我真的非常感谢你。我和苏然虽然都是单身，但我有爸爸妈妈爷爷奶奶姥姥姥爷爱我，还有亲戚们对我也很好，到现在我过年还能收到很多红包。”
　　唐安屿抬头，看向于佳妮。
　　他似乎真的只对和苏然有关系的话题感兴趣。
　　于佳妮也看他：“但是苏然不一样，她没有任何亲人，在你之前，只有我爱她。”
　　“苏然姐没有亲人？”
　　唐安屿从来没有想过苏然会是这样的。
　　知道后又不觉得意外。
　　过年一个人过，都是有这样那样的原因的。
　　于佳妮点头：“你是不是觉得她挺有钱的？那你知道她的钱都是怎么赚的吗？我们大二那年搬到了新校区，苏然拿大一打工的钱租了学校的店面卖衣服，她每周都会去时装批发城进货，我跟她去过一次，那里真的是又脏又乱，你都无法想象，她那么瘦一个女孩子，一天只吃一顿饭，背着那么大一袋衣服上下楼，赶公交车……”
　　于佳妮打量了一下整个客厅，“要不然，哪有人能年纪轻轻，只靠自己就有这么多钱买这么好的房子，都是比别人付出更艰辛努力得来的。”
　　唐安屿静静听着于佳妮说着关于苏然过去的事情。
　　一语不发。
　　他一直觉得自己回国没地方住的时候，住在陈阿姨家，寄人篱下算是苦的。
　　这些跟苏然以前经历的事情比起来，好像根本不值一提。
　　于佳妮讲完沉重的事情，话锋一转，“不过啊，她这个人特别好追，你要是喜欢她啊……”
　　“说什么呢？”
　　于佳妮话没说完，苏然已经从书房走出来了。
　　她看着电视上还停留在【分手厨房】选关卡的界面，就知道两个人没有继续玩。
　　于佳妮把苏然叫到自己身边坐下，“也没说什么，就给小唐说说你大学时候的糗事。”
　　苏然看向唐安屿。
　　少年坐在沙发上，低着头看手机，可手机屏幕分明已经锁上了。
　　苏然觉得唐安屿状态不对，一脸狐疑看向于佳妮，“你不会给他说了什么不该说的事情吧？”
　　“我没有！我可是清清白白的！”于佳妮火速从沙发上站起来，两只手举起来表示自己是无辜的，一边往门口的方向走，一边说，“太晚了，我先走了，回去睡美容觉了。”
　　苏然：“才九点你睡什么美容觉啊？”
　　于佳妮：“毕竟都27了，还没男朋友，得抓紧时间保养保养。”
　　于佳妮溜了以后，唐安屿一只手拿着三个游戏手柄问苏然：“苏然姐，你还要玩什么吗？我陪你玩。”
　　“那就……不玩了吧。”
　　刚才玩分手厨房的经历让苏然满心愧疚。
　　她玩游戏的水平明显跟不上于佳妮和唐安屿。
　　等待的客人一多，她就手忙脚乱，不知道自己该做什么了。
　　整个过程唐安屿几乎没怎么说话。
　　在苏然看来，唐安屿可能是在努力忍着，生怕自己一开口，就会忍不住骂她菜。
　　唐安屿蹲在电视柜旁开始收拾游戏机手柄，也不说话。
　　苏然在后面坐着看他收拾，心里隐隐觉得同样是一语不发，这会唐安屿情绪好像有些不对。
　　苏然试探性问他：“刚于佳妮给你说什么了？”
　　唐安屿继续收着游戏机机座和线，“没说什么。”
　　唐安屿听于佳妮说过那些事情后，心里莫名有些难受。
　　在他的印象里，总觉得苏然的赚钱经过是入职瑞白集团后顺风顺水，赚了钱，买了房。
　　不曾想过她赚钱买房是这么一个辛苦的过程。
　　一想到这种情况自己还吃她的住她的，唐安屿就觉得特别愧疚。
　　苏然抱着手机说：“要不你玩游戏我看行不行？”
　　唐安屿：“看我玩游戏……很没意思吧？”
　　苏然：“不会，我就想看看。”
　　唐安屿本来都把游戏机收起来了，苏然这么说，他又把游戏机重新接好。
　　随便找了一款游戏卡带换上。
　　开始玩之前，他转身问苏然，“苏然姐，你坐这冷不冷？我给你灌个热水袋。”
　　苏然：“啊？不用，不冷。”
　　现在已经快四月份了，就算是晚上，穿着长袖家居服在家就不会觉得冷。
　　唐安屿“哦”了一声，他打开游戏，随便玩了没有5分钟，又转头问苏然，“苏然姐，你明天早上想吃什么？我等一下提前帮你准备好食材。”
　　之前唐安屿也会关心她吃什么，喝什么，可今天这频率有点高。
　　而且……
　　她总觉得这一切和于佳妮有关。
　　苏然凑到唐安屿身边，歪着脑袋看他的脸，直接问：“你老实交代，刚才于佳妮是不是给你说了什么不该说的？”
　　唐安屿操控游戏角色的手迅速顿住，脑袋小幅度摇动，“没有，她没说什么。”
　　苏然一双眼睛就盯着唐安屿的脸，看着少年那一紧张就会发红的耳廓，“唐安屿，我是不是没给你说过，你特别不擅长撒谎，基本上属于一张嘴就能被揭穿的程度。”
　　唐安屿把游戏手柄往下放了放，用余光看向苏然，看见她盯着自己后马上移开视线，沉默数秒才说，“嗯，说了一些……”
　　“来吧，都告诉我，她都给你说了些什么？”
　　苏然相信，于佳妮肯定不只说了“一些”，八成在她工作那短短十几分钟里，把她大学那点老底都说了。
　　也可能还说了关于傅铭的事情。
　　唐安屿抿了好几下嘴唇，才开口道：“就说你大学赚钱的事情……”
　　“你脸上写着不只说了这些。”苏然毫不留情揭穿，“你要不说，我就把于佳妮叫回来再说一遍。”
　　唐安屿抬头看了眼苏然的脸，只是一眼就败下阵来。
　　全部都招了。
　　他说的时候，苏然就这么看着他。
　　少年表情难看得要命，好像下一秒就要哭了一样。
　　听他说完，苏然直接伸手敲了一下少年的脑袋瓜，“干嘛这副表情呀，这不都是些挺好的事情吗？你说的好像我人生多悲惨一样。”
　　唐安屿看着苏然不说话。
　　苏然把后背靠在沙发靠背上，一条腿也半圈在沙发上，以一个很舒服的姿势坐着，“我以为她给你胡编乱造了些什么呢，吓我一跳。”
　　唐安屿：“……”
　　苏然看唐安屿的眼眶是真的有些发红了，只能耐着性子继续安慰他：“你真的不用这样，听你说完你妈妈连你去哪上班都管，我这种没人管的情况不是挺好的？我今年都27岁了，要是有父母，就会有人催婚，催生，我这种性格，要是哪家亲戚敢来我家说闲话，那我可能要跟他们打一架。”
　　苏然就是这样的性格。
　　她每次在网上看一些阴阳怪气说女人读书没用，努力没用，赚钱没用，只要不嫁人一切都没用等等奇葩言论，真的是气得着急上火。
　　现实中如果她有这样的亲戚，可能真的会做出一脚把他们踹出门的举动。
　　唐安屿小声道：“如果你父母在世，你……”
　　“谁说我父母都过世了？于佳妮？你少听她胡说。我父亲确实几年前过世了，但我母亲活得好好的，很早就嫁人了，还生了个儿子，没比我小几岁，应该过得不错。”苏然顿了顿继续说，“我现在也过得很好，这样不就挺好的。”
　　苏然说这些话的时候，语气非常洒脱。
　　她丝毫没有被过去和原生家庭所累，反而愿意直面它们。
　　然后再一直往前看。
　　唐安屿听了苏然的话，坐在沙发上沉默了许久许久。
　　苏然真怕他当场哭给她看，干脆从沙发上下来，半蹲在少年面前，安慰他，“我真的觉得我现在很好，还有你天天给我做饭，帮我做家务。”
　　唐安屿抬眸，清浅的眸子中映出女人的轮廓，他用很笃定的声音道：“苏然姐，我会对你好的，我发誓。”
　　“你这话……怎么跟结婚誓言一样，听上去怪怪的。”苏然抬手揉了揉少年细软的头发，“去睡觉吧，晚安。”
　　她真的怕唐安屿因为一时可怜她，突然说出点什么不得了的话来。
　　-
　　唐安屿为苏然买的保温饭盒是周日到货。
　　一共两款。
　　一款是绛紫色漆面，上面用金色线条画着猫咪的轮廓，生动活泼。
　　另一款是粉蓝色的，上面印着卡通猫咪。
　　苏然看见唐安屿拆开快递那一刻，心情非常微妙。
　　这两款她都觉得很好看，却又觉得不是自己的风格。
　　尤其是粉蓝色的那款，她连大学时候都不曾买过这么可爱的东西，不是不喜欢，就是觉得自己这个人的风格和它们不搭。
　　“苏然姐，你……觉得好看吗？如果不喜欢的话我就退了。”
　　唐安屿把两个饭盒一起拿给苏然，让她选择。
　　“喜欢。”苏然把两个饭盒都接过来，用非常肯定的语气道，“都喜欢。”
　　听见笃定的答案，唐安屿明显松了口气。
　　苏然见他这副模样，半开玩笑问他：“不会是第一次给异性买东西吧？”
　　唐安屿第一反应是摇头：“没有……”
　　苏然“哦”了一声。
　　想想也是，像唐安屿这么好看的小帅哥，给女孩子送礼物也很正常。
　　唐安屿接着说：“给我母亲买过，不过我的眼光好像不太好，我买的东西她都不太喜欢……”
　　苏然看着唐安屿的脸，意味深长问了句：“就……给母亲买过？”
　　唐安屿拿着一根记号笔，低着头一笔笔涂掉快递箱上面的地址，同时也点头道：“嗯，所以给你选饭盒的时候很紧张，生怕自己眼光不好，买了你不喜欢的东西，再退再买的话，又会耽误时间。”
　　苏然也不知道为什么，再看这个粉蓝色饭盒也觉得特别顺眼，很笃定点头道，“不会，你的眼光很好，这两个饭盒我都非常喜欢。”
　　为了证明自己说的话是真的，苏然干脆先把粉蓝色饭盒递过去，“明天就先用这个吧。”
　　如苏然所想的一样，唐安屿心里最没底的就是这个粉蓝色猫咪饭盒。
　　苏然平日里的打扮都是女强人风格，上衣一般都穿她旗下丽端品牌的衬衫，搭配不同的丝巾，下半身无论裙装还是裤装，颜色都是莫兰迪色系。
　　这种粉蓝色好像确实是她生活中从来没有出现过的颜色。
　　他觉得适合她，又不是很确定。
　　苏然的选择，才让唐安屿心中一块大石头落地。
　　-
　　苏然肯定唐安屿的眼光，本来只是为了给他一些信心。
　　可两天后，她回家时又收到了唐安屿送她的另一件礼物，一件金色镂空雕花丝巾扣。
　　丝巾算是苏然最常用的配饰之一，丝巾扣自然也有很多。
　　不仅仅是苏然自己，由于丽端这个品牌经营范围是以女士衬衫为主，丝巾搭配，以及丝巾扣的使用，也算是主要研究课题之一。
　　简单来说，就是要把简单地衬衫做出花来。
　　由于对丝巾扣接触的足够多，这个丝巾扣苏然看了一眼，马上就准确记忆起品牌，价格等相关信息。
　　是一个奢侈品的丝巾扣，价格应该是三四千块。
　　唐安屿在她家一共也没住几个月，口袋里才多少钱？
　　这就都买东西还给她了？
　　苏然先是欣然接受了丝巾扣，郑重道谢，之后才说：“你啊，打算什么时候搬出我家？”
　　“怎，怎么了？”
　　唐安屿被苏然这句话吓到了。
　　他之前才说自己会多住一阵子，可苏然这话……
　　怎么听都像是要赶他走？
　　“我觉得你应该要在我家住很久吧。”苏然怕吓着他，继续说，“所以就别像明天就要搬走一样，赶着把所有钱都拿来给我买东西了，不如多存点钱，以后再送也不迟。”
　　苏然觉得，自己这话已经说得非常婉转了。
　　唐安屿张了张口。
　　正要说什么的时候，口袋里的电话响了起来。
　　唐安屿低头把手机拿出来，看见上面的号码直接又把手机装进口袋里。
　　苏然也不问是谁的来电，晃了晃手里的丝巾扣道：“礼物我很喜欢。”
　　她说完，拿着东西回了房间，把客厅的空间留给唐安屿。
　　让他好好纠结要不要接电话。
　　苏然把丝巾扣放在柜子上，开始搭配明天要穿的衣服。
　　她打算明天就戴这丝巾扣去上班，在此之前，她要先选一条合适的丝巾。
　　“叩叩叩。”
　　“进来。”
　　苏然选衣服的时候，唐安屿来敲门。
　　得到苏然允许后，他把苏然卧室门推开一条不大的缝隙，道：“苏然姐，我……可能要出门一趟。”
　　“现在？”
　　苏然看了眼表，已经是晚上8点多了。
　　这个时间说早不早，说晚不晚，但唐安屿这个点临时出门太奇怪了。
　　“嗯，我爸今天晚上在家……所以我需要回去一趟。”
　　唐安屿目光看着地面，几乎不敢和苏然对视。
　　唐安屿从没有给苏然说过自己原生家庭的情况，苏然不知道他家到底是怎么样的巨富之家，也不了解豪门有什么奇葩规矩。
　　但她觉得，大晚上叫一直在外面的儿子回家，肯定没有什么好事……
　　苏然先试探性问了一句：“你父母派车来接你吗？”
　　唐安屿摇头，“我打算叫个网约车去。”
　　苏然有点庆幸自己回家还没来得及卸妆，直接说：“那我送你去，如果你们家是什么庄园，有管家专门看门的话，你就说我是你叫的专车，如果需要，我现在可以下一个网约车软件装装样子。”
　　回家本来是很温馨的事情。
　　可唐安屿此刻的表情，他口中的“家”仿佛是什么龙潭虎穴。
　　苏然真的不放心让他一个人回去。


第21章 二更合一
　　唐安屿第一反应就是拒绝：“苏然姐, 不用的，我……”
　　“今天不让我送你，那你也别回来了。”
　　其实苏然不是不让他回来，只是第六感觉得, 他今天这么回去了, 可能再也回不来了。
　　苏然也不管他答不答应, 直接侧身越过他从卧室里出来，去玄关处拿上车钥匙, 挡在大门处催他：“还不快去换衣服, 别让家人等急了。”
　　唐安屿站在原地迟疑许久, 最终还是转身回房间去换衣服。
　　大约过了十分钟，两人一起下楼。
　　电梯上, 苏然道：“你把你家小区名称发我一下，我导航。”
　　唐安屿：“澜宫。”
　　“哪个澜。”
　　“死水微澜……”
　　苏然纠正道, “波澜, 狂澜，涛澜，你们小区的人如果知道你说小区是死水微澜的澜，可能要被气死了。”
　　唐安屿“哦”了一声。
　　苏然本以为唐安屿家应该住在什么郊区庄园，或者城郊超大型富人区别墅群，可她一搜索，才发现离她家直线距离不过17公里。
　　在北城这种超大型城市, 这个距离也不算远。
　　当苏然按照导航快到目的地时，发现周围已经没有什么高楼了。
　　等苏然把车开到【澜宫】门口, 小区大门倒没有她想象中那么夸张气派，只是比一般高档小区看上去高大上一些。
　　苏然看了眼坐在副驾驶上的唐安屿，嘱咐他：“你说我是你朋友, 让我把车开进去。”
　　也不知道为什么，苏然就是不放心唐安屿一个人进去，她想把车开进去，万一有什么事情，她也可以第一时间帮助他。
　　虽说唐家并不真的是什么龙潭虎穴。
　　唐安屿下车。
　　苏然坐在车里看见少年和小区保安说了些什么，保安打了个电话，之后便打开小区大门，放他们进入。
　　苏然把车开进小区的那一刻，才发现这【澜宫】真不愧是“宫”，晚上灯光不算明亮，光是看这宽阔的小区内道路，路边花纹繁复的路灯，精心修剪过的绿化，以及路过几栋豪宅的面积和外部装修，就能感受到世界的参差。
　　苏然大概经过了四五栋建筑，将车停在一个豪宅门口。
　　等豪宅大门打开后，她将车缓缓开进院里，给唐安屿说：“我等会把车先开出去，如果可以的话，我就把车停在小区里，你出来的时候联系我。”
　　“好。”
　　唐安屿的声音并不大。
　　等车停稳在这座超级别墅中央的落车区，苏然借着灯光窥见别墅内的门厅。
　　她看见的是高档大理石瓷砖通铺进去，里面灯光璀璨，有一个小小的瀑布作为影壁。
　　只是门厅一瞥，就能看出豪宅和普通住宅的区别。
　　门口已经有一个大约五十几岁的管家候在那里，唐安屿一下车，就将他带进屋里。
　　旁边还有保安指挥苏然把车开出去。
　　苏然以大约5迈的速度将车开出院子，临出去时注意到院落旁的一辆车。
　　一辆宝石蓝的库里南。
　　这辆车是前几年新出的款式，价格昂贵，限量供应。
　　就算北城卧虎藏龙，能买得起这辆车的人并不多。
　　这和她之前在天逸汽车工厂门口看见的应该是同一辆。
　　苏然把车慢悠悠开回小区里。
　　把车停在路边等了一会，确定没有人来催她开走，才把车熄了火，同时拉起了手刹。
　　停下车后，苏然就在车里坐着。
　　她本来想给于佳妮发消息，想了想干脆用企业查询网址，搜索了一下关于天逸汽车的相关信息。
　　网站里，关于天逸汽车的主要人员，从法人到董事长，到总经理等等全部一应俱全。
　　苏然很快在那一行人名里锁定了一个名字――唐安哲。
　　后缀是：总经理，董事，法定代表人。
　　网站还附上一张唐安哲本人的照片。
　　不用问也知道，这就是于佳妮天天挂在嘴上那个天逸年轻有为的30岁总裁。
　　如果没猜错的话，这就是唐安屿同父异母的哥哥。
　　苏然看见这份信息，再回想自己收留唐安屿这件事情，就觉得有些魔幻。
　　像之前一部偶像剧。
　　女主收留了一名失忆但长得好看的男主，最后发现男主居然是全世界都在找的失踪总裁。
　　偶像剧剧情有点夸张，但苏然也不觉得自己经历的事情多像现实能发生的。
　　苏然坐在车里等人的时候，愈发感受到这小区的特别之处。
　　虽说不在闹市区，这里也不是郊区。
　　晚上八九点的时间，整个小区安静的过分，除了一些鸟虫发出的声响外，几乎没有任何人声。
　　安静的不像在北城。
　　苏然又拿手机搜索了一下唐安屿，网上没有任何相关信息。
　　周围安静的过分，苏然无事可做，干脆拿出手机开始看一些主播玩【分手厨房】的直播。
　　苏然一直觉得是自己过分笨了，结果一连看了好几个主播们玩，总体水平也没有比她好多少。
　　主播们还都是四个人一起组队，玩着玩着也都开始互相甩锅。
　　苏然看到第二个主播的游戏录播时……
　　外面难得传来人说话的声音。
　　苏然从车上下来，很容易便听得出那声音是从她面前这个唐家里传来的。
　　她之所以能听见，应该是说话的人站在阳台上。
　　即便如此，她也有些听不清楚。
　　苏然干脆从车上下来，绕着院子走，很快便找到了一个稍稍能将声音听得更清楚的位置。
　　她这个位置也不能具体听清说话的人在说什么，只能听见是一个女人的声音，情绪非常激动。
　　隔着高墙，看不见说话的人影。
　　但苏然隐隐觉得这应该是唐安屿母亲在跟唐安屿说话。
　　苏然刚才还查了一下天逸汽车的八卦。
　　唐安屿的父亲叫唐正海，第一个老婆去世后娶了当年正当红的歌手任芝娴进门。
　　任芝娴嫁入唐家后迅速退出歌坛销声匿迹。
　　苏然查了一下任芝娴的照片，一眼就认定……她一定就是唐安屿的母亲。
　　苏然在墙边站着，可以听出女人的声音越来越激动。
　　如果这个女人真的是在指责唐安屿……
　　苏然光是这么想内心无名火就往上冲，她拿出手机，本来想给唐安屿打个电话，纠结了一下最终还是改成发消息。
　　苏然：【我在楼下等着你，你下来，我带你走，我们可以再也不回来。】
　　苏然这个人对亲情的感触没有其他人那么深刻。
　　如果家人是这样的，那她并不觉得这是多么割舍不掉的情感。
　　苏然消息发过去没一会，院内女人歇斯底里的声音停了。
　　苏然正往车的方向走时，手机响起来，她第一次接到来自唐安屿的微信语音消息。
　　他说：“苏然姐，你等等我，我跟你回家。”
　　苏然都没回车里，直接就站在大门口等着。
　　大概过了几分钟的时间，面前的院落大门打开。
　　苏然站在门口，她看见唐安屿只身往外走。
　　少年背后的水晶灯光璀璨耀目。
　　他逆着光走向她的方向，略有些削瘦的轮廓被灯光裁剪。
　　“唐安屿！”
　　唐安屿还没走到门口，一个身穿旗袍的女人就追了过来。
　　她的声音洪亮且有穿透力，声音里的怒意毫无保留通过空气传达给听见这声音的每一个人。
　　唐安屿的脚步明显停顿了一下，没有停留，继续向前。
　　任芝娴是穿着拖鞋追出来的，她追出来后看见门口还站了个人。
　　灯光昏暗，她看不清那人是谁，只是隐约看见女人穿着的是西装套裙，灯光描绘出女人身姿姣好，气质不俗。
　　她第一反应是小区里的邻居，下意识调整脚步，往外走的时候还不忘整理头发。
　　苏然目光只看向唐安屿，看见他完好无损地出来，扬起嘴角道：“走吧，姐姐带你回家。”
　　任芝娴快步跟过来，她先是看苏然的脸。
　　整个【澜宫】一共17栋别墅，住的都是北城有头有脸的人。
　　这几乎人家的主人，夫人，女儿，甚至连情妇，任芝娴都能全部分清。
　　她一眼就看出苏然是个陌生人，马上微微扬起下巴质问苏然：“你是谁？”
　　苏然随意看了一眼任芝娴。
　　说实话，金钱真的有逆时空的超能力。
　　苏然刚才在手机上看的是任芝娴24岁左右的照片，此刻看见年近50岁的本人，皮肤紧实白皙，脸上没有一点被岁月摧残过的痕迹，走出去说是30岁也一定有人相信。
　　苏然也就看了她一眼，又指了指身后自己的车，本着多一事不如少一事的原则，道：“看不出来吗？专车司机。”
　　【澜宫】是什么地方？
　　任芝娴怎么会相信一个专车可以开进来接人？
　　可任芝娴现在根本没有空搭理苏然，她上前去拦着唐安屿：“你跟我回去，回去跟你父亲道歉，并且明天马上就去总公司上班！不管怎么样也不能留在工厂！你是唐氏二公子，我们家丢不起这人！”
　　唐安屿站在原地，垂眸看着挡在她面前的任芝娴，展开的手掌又稍稍握住，道：“妈，我刚才说得很清楚了，我承受不起您的期望……”
　　“开公司有什么难的，到时候请个专业经理人帮你打理，你只要出面签签字不就行了？别告诉我这么简单的事情你都做不好！”
　　“妈，开公司哪里有您说得这么容易……”
　　“怎么不容易？我说了多少次了，你比唐安哲差吗？他行你为什么不行？你比他少个胳膊还是少条腿？”
　　苏然站在一旁，终于确定自己刚才听见的那个歇斯底里的声音就是任芝娴了。
　　她本来不想介入这场母子纷争，可任芝娴的话她越听越听不下去。
　　她不等任芝娴再开口，直接说：“你这么能耐，怎么自己不开个公司？逼自己儿子算什么本事？”
　　任芝娴这才把注意力重新放到苏然这里。
　　唐安屿本身就是不希望苏然搅进他家的事情，“苏然姐……”
　　“你闭嘴。”苏然听任芝娴那么说唐安屿，又想到他刚在家里肯定挨了半天骂，心里无名火以倍数增长。
　　她往前一步，直接对任芝娴说，“不就是请个专业经理人吗？不就是自己出面签个字，剪个彩吗？栓条狗都能做，你别告诉我你不行？到时候自己赚钱自己花不香吗？干嘛还要靠儿子，你是有什么隐疾不能见人吗？”
　　苏然说完最后一句，就觉得自己骂狠了。
　　这好歹是唐安屿他妈，她说话还是得选选词。
　　任芝娴脸都绿了，“你到底是谁？这里是唐家！我跟我儿子说话，有你说话的份吗？”
　　“我啊？专车司机啊。”苏然继续说，“你还有脸说他是你儿子呢？我想采访一下这位女士，你了解你儿子吗？你知道你儿子擅长什么，不擅长什么吗？你知道你儿子最喜欢做的事情是什么吗？你不会只知道他是你儿子吧？”
　　“你给我滚！”任芝娴左右看了看，直接对身后的管家说，“愣着干什么？叫保安把这个不相干的女人带走啊！”
　　“妈，苏然姐是我朋友，不是不相干的人。”唐安屿开口。
　　任芝娴看了眼苏然身后那车，不过就是二三十万的破车。
　　她冷笑一声，“朋友？小屿，妈是不是给你说过，不要和这些穷人当朋友，他们不是真心想和你当朋友，他们就是看上你的钱了，想从你身上得到好处。”
　　苏然微微一笑：“唐总当年也该这么想呢。”
　　苏然的一句话，任芝娴脸色铁青，“你胡说什么呢？别以为我不知道你这样的女人脑子里想的什么，看我儿子单纯好骗，我告诉你，我是他妈，没我的同意，他绝对不可能跟你走的！”
　　“哦，是吗？”
　　苏然用钥匙远程打开车锁，一只手拉着唐安屿的手，另一只手伸过去打开前排车门，直接就将唐安屿拉到车前塞进前排，火速关门。
　　任芝娴赶紧过来：“你干什么？”
　　“这还没看出来？”苏然一边说一边回驾驶座，上车之后才扔下一句话，“当然是绑架你儿子了！”
　　眼看着任芝娴要过来抢人，苏然直接把强光灯打开，灯光怼在任芝娴脸上。
　　她连安全带都没系，为了不撞上任芝娴，苏然一脚油门往后倒，找了个岔路直接就把车开走了。
　　其实刚才并不是苏然拉着唐安屿上车，是唐安屿要跟她走。
　　苏然一路开车出了【澜宫】，才对唐安屿说：“你手上的汗也太多了吧，我现在打方向盘都打滑呢。”
　　苏然怕有人追上来，特地加快了车速。
　　“对不起，给你添麻烦了。”
　　唐安屿偏头看着苏然。
　　他看见女人在笑，嘴角也不自觉地跟着她笑。
　　“是我对不起你，是我给你添麻烦了。”
　　苏然这才稍稍放慢车速，将车窗降下，任由晚风吹乱头发。
　　-
　　刚才任芝娴第一时间没有反应过来去拦唐安屿和苏然，是因为她一直觉得儿子是听话的。
　　唐安屿虽说偏瘦，但他好歹是男人，绝不可能被一个女人强行带走。
　　除非……
　　除非他是自愿的。
　　任芝娴气得跺脚的时候，转身正要去打电话叫人去拦苏然的车时，一直站在二楼看戏的唐安哲下楼，挡住任芝娴的去路。
　　他穿着一身休闲家居服，单手插在口袋里，气定神闲道：“任阿姨，我一直有些话想对你说。”
　　唐安哲现在在天逸汽车实权在握，唐安屿又不争气。
　　任芝娴就算是唐正海的妻子，也不可能跟唐安哲硬碰硬。
　　她也知道自己刚才的话八成被唐安哲听见了，也不给他什么好脸色，问：“什么话赶紧说，我还有事。”
　　她还要把唐安屿找回来。
　　唐安哲道：“我母亲去世得早，你是我父亲明媒正娶的妻子，又不是小三上位，只要不添麻烦，你每个月那点开销，对我来说不过是九牛一毛。”
　　唐安哲这句话意思简单明了。
　　只要任芝娴不作，吃的喝的用的都是有的。
　　任芝娴在唐安哲面前也不装，她冷哼道：“那是正海活着，你看在他的面子上。”
　　唐正海今年59岁了，虽说身体硬朗，也有万一。
　　“任阿姨，你每个月那点开销，也就和我那几艘游艇的养护费差不多，我怎么会为这点钱为难你？”
　　唐安哲掌管着天逸汽车的大权。
　　他前几年投入大量资金开发新能源技术，近几年已经初见成效。
　　未来也是不可估量的。
　　在唐安哲眼里，任芝娴每个月买包买衣服看秀花的那点钱，根本都不值得他劳心去算计她。
　　可任芝娴却还为这点钱玩什么勾心斗角。
　　说到底，不过是目光短浅，自以为是罢了。
　　任芝娴脸色铁青：“我不可能相信你。”
　　“是，我和你没什么感情，但我和小屿有血缘关系，我不会让他太为难，所以自然不会亏待你。”
　　唐安哲并不想跟任芝娴花太多时间，直截了当道，“我只是希望你能明白自己的处境，不用再做不明智的事情，这样的话，你每年生日，我都会以儿子的身份送你一件包你满意的生日礼物。”
　　唐安哲太会拿捏任芝娴了。
　　任芝娴能不希望认唐安哲这个儿子？
　　她太想了，可她知道这几乎是件不可能的事情。
　　唐安哲能以儿子的身份来给她庆生，确实是她想要的。
　　唐安哲知道任芝娴听明白其中好处，继续说，“就算我给唐安屿一个公司让他管，给你带来的钱和面子，不会比我许诺给你的更好。”他看了眼门口的方向，顿了顿，补充道，“当然，如果让我知道任阿姨去骚扰刚才那位绑匪女士的话，我给你的许诺也一样会收回。”
　　“她到底是谁？你怎么护着她？”
　　任芝娴被唐安哲压着，是因为她要钱。
　　刚才那个女人又是谁？
　　她儿子被那个女人带走，她凭什么不能去找她？
　　唐安哲抬起手，稍稍活动了一下手腕上的腕表，扬起下巴，用居高临下的目光对任芝娴道：“任阿姨，我希望你不要忘了，小屿是我弟弟，而你……对于我而言不过是我弟弟的生母，我这个人也不喜欢开玩笑。”
　　唐安哲垂眸看任芝娴，用极慢的速度道：“我父亲的态度和我是一致的，当年你嫁进来的时候应该就明白了，是你自己选择了虚荣，就不要埋怨什么。”
　　唐安哲说完最后这段话，转身回了书房。
　　-
　　另一边，苏然安全把车开回家。
　　回来的路上，唐安屿又说了好几遍给她添麻烦之类的事情。
　　回到家里，苏然第一件事就是光脚站在沙发上，然后冲着唐安屿招手：“你过来。”
　　唐安屿并不知道她要做什么，但还是走了过去。
　　苏然二话不说，直接张开双手抱住唐安屿，下巴抵在少年的肩膀上，用非常大的声音说：“唐安屿，你特别棒，我长这么大，认识这么多人你是我见过最完美的。
　　你不用跟你哥哥比，你不是你哥哥，每个人来到这个世界上要走的路都不一样。
　　我帮你一起找适合你的路，你要相信你自己。
　　还有，要相信我。”
　　苏然大力拥抱着唐安屿，用最大的声音说出夸他的话。
　　她也不知道这种方法有没有用。
　　可她早就想这么做了。
　　只不过怕被当成女流氓一直没有实施罢了。
　　唐安屿讷讷站在原地，苏然抱着他，他的手往上抬了好几次，最终还是放了下来。
　　苏然抱着他的时候用余光去看少年的耳廓。
　　真的是火速变红，不仅仅是耳廓，连耳垂，额头脸颊都变红了。
　　她的脸颊贴着少年的脸颊，甚至还觉得有些发烫。
　　为了不被当成女流氓，苏然也没好意思抱太久，表达到意思就站直身体。
　　她两只手又搭在唐安屿肩膀上，道：“我那个房间就留给你住吧，想住多久都行。”
　　唐安屿就这么站在原地看着苏然，浅色的瞳孔被女人的身影占满。
　　他没有说感谢的话，没有说雄心壮志，只是看着苏然，两只下垂着的手微微攥成拳，沉默数秒后终于开口：“苏然姐，我一定会找到适合我的路，等我有能力买一个更大的房子，有能力为你买你想要的所有东西的时候，那时候，能不能……”
　　唐安屿说到这里声音瞬间熄灭。
　　“能不能？”
　　搬家？
　　苏然是这么猜的。
　　可下一秒，她听见唐安屿说：“你能不能……考虑让我做你男朋友。”
　　苏然以为他在开玩笑，第一反应是：“那你妈可能不会同意。”
　　毕竟她刚才骂完任芝娴。
　　她骂任芝娴那些话，乍一听上去也没有过分难听，但仔细一想，该骂的哪句也没落下。
　　唐安屿接话：“我妈也不同意我去天逸工厂工作，也不同意我今天从家里离开。”
　　苏然站在沙发上，她现在的身高几乎是和唐安屿平齐的。
　　她看着唐安屿的脸，透过少年格外认真的表情才意识到……
　　他可能没有在说笑？
　　“唐安屿，我比你大四岁。”苏然下意识道，然后又说，“我父母很早就离婚了，没有人管我，脾气倔性格差，也不会……算了。”
　　苏然本来是想说很多很多关于他们云泥之别的事情。
　　可她说着说着又觉得没必要。
　　她说：“那好，等到那一天你可以做我男朋友，这期间我可以等你，但是如果在这个途中，你遇见喜欢的女孩，或者想法改变了，你随时可以反悔，可以跟别人在一起，但你一定要第一时间把实情告诉我，不然我一定会生气。”
　　她又强调，“是非常生气。”
　　唐安屿今年23岁，她27岁。
　　男孩子嘛，成熟总是要晚一些，尤其像唐安屿这种家庭好，涉世不深的男孩子，心性单纯，社交简单。
　　如果他有一天社交圈打开了，可能就会发现，她不过是人群中普普通通的一个女孩。
　　没有什么过人的吸引力。
　　不过就是在他最需要帮助的时候，碰巧遇见了她。
　　唐安屿认真听苏然说话，一边听，一边点头，浅色的眸子笑意满溢。
　　等苏然把话说完，他说：“我说的事情我一定可以做到，那……我能不能先预习一下当男朋友这件事情？”
　　苏然：“嗯？”
　　唐安屿：“我能不能……先抱你一下。”


第22章 二更合一
　　苏然没想到事情会是这个展开, 看着少年认真的神情，她居然连个“不”字也说不出口。
　　说起来职场上她也算经过大风大浪的人，这一刻大脑一片空白。
　　第一时间居然想不到合适的回答。
　　唐安屿见苏然没反应，赶紧往后退了一步：“对不起, 我……冒昧了, 那等我赚够了钱再, 再说。”
　　唐安屿在被苏然“拒绝”后，整个人明显有些局促不安, 甚至连目光都不知道该往哪看, 手无处安放干脆背到身后。
　　苏然将少年的反应全部收入眼里, 觉得自己好像在欺负人。
　　她稍稍张开手臂，笑着对少年到：“行吧, 那就让你赊一下账，不过你可要说到做到, 不然得连本带利赔给我。”
　　唐安屿有些没反应过来, 站在原地未动。
　　苏然扬起下巴，假装有些不高兴，“干嘛？不抱了，不抱算了。”
　　“不是。”
　　少年快速重新往前一步，像是怕苏然反悔一样，迅速张开双手将她抱住。
　　他的拥抱明显非常生疏，手臂不敢抱得太紧, 只是虚虚环住女人的身体，连手指都没有完全扣下。
　　不过下巴抵在苏然后背, 毛茸茸的脑袋蹭来蹭去。
　　有点像撒娇的小狗。
　　苏然就这么被少年浅浅地抱着，她的手掌也落在少年的后背，鼻息之间是少年洗发水和洗衣液混在一起的果香味, 甜蜜蜜的，让她的心也仿佛被甜蜜包围，又一点点渗入每一个细胞。
　　这种感觉新鲜又奇妙。
　　好像是有生以来第一次。
　　唐安屿也没有多停留，便直起身来，脸颊已经红得很厉害。
　　苏然也感受到少年的不敢逾越，问他：“预习完了？那我下来了。”
　　“啊？”唐安屿又抬了抬手，但很快又把手收回来，小幅度点头。
　　苏然垂眸看着唐安屿那无处安放的手，想了想，问：“要不……你把我从沙发上抱下来吧。”
　　“啊？”
　　唐安屿整个人身体微微站直。
　　“没听见算了。”
　　“听见了。”唐安屿赶紧改口，拦着她说，“你等一下，我去帮你拿拖鞋。”
　　苏然刚才跑进来时着急，只是脱了鞋，也没有穿拖鞋。
　　唐安屿转身去玄关处，打开鞋柜把放在里面的拖鞋拿出来，回来后整整齐齐摆在沙发面前，又直起腰来，伸手想扣住苏然的腰，手伸到一半又停住，像是自己跟自己纠结了一下，才重新扣住她的腰，将她抱了下来。
　　苏然也下意识环了一下少年的脖子。
　　苏然穿上拖鞋，这才仰头看唐安屿，把心中最疑惑的事情问了出来：“你明明就是个大少爷，怎么会这么细心，不但会做家务，还会做饭？”
　　出国留学可能是会锻炼生活能力，可唐安屿这样的……
　　被锻炼的也太好了吧，能成这样已经不算是天赋迥异了。
　　唐安屿先进厨房，用那两个红蓝色杯子接了两杯温水，一杯递给苏然，坐在沙发上才开口说：“可能因为小时候我没有朋友，只能缠着家里的阿姨们一起玩，她们还有自己的工作，我就喜欢跟她们一起做。”
　　“你妈妈能让你跟着佣人一起做家务？”
　　苏然简直不敢相信。
　　任芝娴明显就觉得自己儿子高贵得不得了，怎么会让他和家里的佣人们一起玩？
　　“那时候我妈妈经常不在家，然后爸爸和哥哥也都很忙，家里除了几个家庭教师只有阿姨和保安……”
　　经过刚才的事情，唐安屿像是放下了心中的负担。
　　苏然问他的事情，他都愿意说了。
　　刚才，他收到苏然消息之前，刚刚告诉父亲唐正海，自己并不是一位优秀得管理者，继承者，如果一定要求他在天逸工作，那他只能做自己能力范围的事情。
　　这句话激怒了任芝娴。
　　任芝娴要求他去跟唐正海道歉，并且收回刚才的话。
　　唐安屿站在这个宅子里，一切都好像回到数年前。
　　他被母亲忽略7岁年龄差，要求自己一切都像哥哥一样。
　　无论是学习，还是生活。
　　为了达到母亲的预期，他拼命努力，却很难换来一句夸奖。
　　偶尔达到母亲的要求，也只会听见她说“一次而已，不要骄傲”。
　　被强行推着走，被否定，被攀比，被责骂。
　　唐安屿站在那里，觉得自己要被种种回忆吞噬的时候，口袋里的手机“叮咚”响了一声。
　　他下楼看见苏然站在门口的时候。
　　才意识到他23年人生最快乐的一段时光，就是和苏然住在一起的短短两个月。
　　唐安屿太想继续留在苏然身边了。
　　他害怕苏然有一天会赶他离开，才会想出刚才那个方法。
　　有点可笑，但他也别无选择。
　　苏然喝了口温水，依然觉得有些不可思议，“但家里的人应该都是供着你的，你能变得这么温柔也真的是……很难得。”
　　苏然因为工作的缘故，也见过一些各色各样的富二代。
　　像唐安屿这么温柔，这么周到的，真的是非常难得。
　　唐安屿垂眸：“因为我知道自己的行为可能不会影响到我自己，只会给其他人带来麻烦，让我来这里工作的那个陈阿姨，以前在我家工作了很多年，被我妈发现她工作的时候还带我玩，所以被开除了。”
　　苏然：“……”
　　唐安屿：“后来我求哥哥帮忙，哥哥投钱给陈阿姨开了一家家政公司。”
　　苏然懂了。
　　这家家政公司就是乐家。
　　“这也算是一种因祸得福吧。”苏然是这么觉得。
　　比起给别人打工，自己开公司应该是更好的选择。
　　不过唐安屿说的话，让苏然引起一些联想，她问：“这样的话，你哥是不是早就知道你回国，也知道你在做家政工，只不过睁一只眼闭一只眼？不过刚才听你说，我觉得他对你应该还是不错的。”
　　家庭伦理剧看多了。
　　总觉得这种豪门该有亲兄弟家产争夺大战。
　　唐安屿本来一边喝水，一边给苏然说关于自己的事情。
　　当他听见她这么说的时候，突然就坐了起来，一脸紧张看向苏然，当即道：“我哥这个人，衣来伸手饭来张口的大少爷，不会做饭，更不会做家务！也……没什么好的！”
　　苏然被唐安屿突如其来的转变吓了一跳。
　　唐安屿这个人过分善良温柔，她从来没有听唐安屿说过谁的坏话，任芝娴都奇葩成那样了，他都不曾说点什么。
　　她不过随口夸了一句唐安哲，他怎么这么激动？
　　唐安屿继续说：“他也不是特别好说话的人，总是冷着脸。”
　　苏然眨了眨眼。
　　唐安屿好像也编不出什么坏话来了，整个人一下有点泄气。
　　见他这副模样，苏然这才反应过来怎么回事，她挪了挪位置，凑到唐安屿身边坐下，伸手揉了揉少年软乎乎的发丝，“是是是，我就说小唐是最好的，大唐哪有小唐好。”
　　唐安屿：“我不……”
　　“我说你好那就好，我说了算。”
　　苏然知道，唐安屿又要开始自我否定了。
　　唐安屿在沙发上呆坐了一会，抬头问苏然，“苏然姐，你……吃巧克力吗？”
　　“嗯？”苏然以为是唐安屿最近买的，点头道，“可以啊。”
　　唐安屿起身回到房间，没有两分钟，苏然看着他拿着一盒非常眼熟的巧克力走出来。
　　就是情人节那天，他买给她，但她没有收的那一盒。
　　唐安屿把巧克力递给苏然的时候还有点紧张，问她：“这次……可以收了吗？”
　　上一次，苏然是以“情人节巧克力不能乱送”为由拒绝他。
　　这一次，好像真的没有什么理由拒绝了。
　　“当然。”苏然欣然接过巧克力，“毕竟……你是我未来的男朋友嘛。”
　　“是！”
　　唐安屿非常笃定接她的话。
　　像是在给自己信心。
　　告诉自己，他一定会是。
　　在苏然接过巧克力后，唐安屿又重新把巧克力拿回去，帮她拆了最外层包装，拿出一块递给苏然。
　　苏然吃巧克力的时候顺便问他：“你明天还去工厂吗？”
　　虽然今天吵了一架，但唐安屿好像也没说不去公司。
　　唐安屿低头看着手里的巧克力，小幅度点头，“要去，找到更适合的工作之前都会一直去，等工厂那边熟悉了，会去公司从财务开始学习。”他看向苏然，“我不想成为一个没有收入的人……”
　　“对了。”
　　苏然吸了口气正想说话，唐安屿从口袋里拿出张卡递给苏然。
　　苏然看了一眼，就是他之前拿出来的那张私人银行卡。
　　不等苏然问，唐安屿先说：“这张卡我想放在你那里，这是我家给我的卡，因为我有公司的股份，每年的分红都会打进这张卡里，我一直没有用过，现在……我想把卡给你，如果你需要钱就直接用吧，密码我贴在背面了。”
　　苏然盯着那张卡，足足愣了两秒，直接伸手去捏了一下唐安屿的鼻子，“你是不是笨？就这么把这张卡给我？就不怕我是骗子？”
　　苏然真没想到，唐安屿真的是语不惊人死不休。
　　唐氏是多大的企业？
　　唐安屿又是唐氏的二公子。
　　苏然甚至都不敢猜这张卡里究竟有多少钱。
　　“苏然姐，我这个人接触的人是不多，但我并不傻，分得清该信任谁，不该信任谁。”唐安屿把卡往前递了递，“我的什么都能给你，这张卡自然也可以。”
　　苏然都无语了，“那你这是傻人有傻福。”
　　“那你拿着，行不行……等我当你男朋友了，你再还我。”
　　“那在你当我男朋友之前，我先拿钱跑路了。”苏然伸手将唐安屿的手拉过来，把卡郑重放回他的手上，“我也不要你们家的钱，如果你想给我钱，可以给我你自己赚的。”
　　苏然做过一夜暴富的梦。
　　但她不想通过这样的方式。
　　-
　　苏然接管的瑞白集团的新品牌暂时定名为【D次元】，在正式上线售卖之前，大概需要为期一年左右的准备时间。
　　这时间听起来不短，其实这里面很长一段时间是用在设计和生产上的。
　　这里面料研究，设计，订购面料，打板，产品开发等等这就需要很长时间。
　　产品是一个品牌的关键，哪怕是再专业的团队，也要把这部分时间留得足够充裕。
　　定下名称后，关于LOGO等等都开始同步进行。
　　瑞白集团旗下品牌不少，但因为最近市场紧缩，竞争力大，已经有两年多的时间没有开新品牌了。
　　这个品牌算是瑞白集团最近的重点项目
　　为了让品牌上线后能达到更好的效果，苏然跟着团队整整加了一个星期的班。
　　四月第一个周末，团队才放了假。
　　周五晚上11点，苏然几乎是最后一个离开公司的。
　　回到家，客厅里只亮着一盏沙发旁的小夜灯。
　　苏然看见唐安屿半靠在沙发扶手上，脑袋靠在沙发靠背上，手里捧着本书，她这个角度看不清男人有没有闭眼，但从这个姿势来看，肯定是睡着了。
　　苏然脱了鞋，连拖鞋都没穿，轻手轻脚走到沙发旁，半蹲下来。
　　小夜灯的灯光太弱了，少年眼睛闭着，密长的睫毛在眼眸下拉长阴影。
　　苏然低头看了眼他手上拿着的书，居然是做甜品的。
　　看着少年为了等她下班，坐在沙发上看着做甜品的书睡着，苏然心中涌起更浓烈的情感。
　　她27年的人生，这么惦记她的人好像只有奶奶了。
　　可奶奶是她的亲人。
　　而唐安屿和她非亲非故。
　　苏然保持着一个半蹲的姿势仰头看着唐安屿，少年皮肤真的很好，此刻闭眼睡觉的模样像是美术馆里的雕像，每一处都是工匠的鬼斧神工，无论任何一个角度看过去，都完美到让人移不开眼。
　　苏然就这么看着他，脑袋里突然就想到于佳妮说过的话。
　　她说：“你怎么忍住不睡他的？”
　　发现自己女流氓思想上身，苏然赶紧站起身来。
　　想拿开唐安屿腿上的书，她刚动一下，眼前少年密长的睫毛撑起，睡眼蒙地看着苏然，用略带疲惫的声音道：“苏然姐，你回来了。”
　　“回来了。”苏然看他醒了，直接把书抽出来，道，“下次不用等我，早点睡。”
　　“苏然姐，你饿了吗？我帮你做点吃的。”唐安屿一边揉着眼睛一边说，声音里的倦意遮也遮不住。
　　“不用，我不饿，我也要去睡觉，明天休息。”苏然怕唐安屿早起做早饭，特地嘱咐了一句，“我要晚点起，你也不用起太早，多睡会。”
　　唐安屿不等苏然说完话，直接就站起身来。
　　他走到玄关处，为苏然拿出拖鞋，又走回来，将拖鞋放在她脚下，重新拿回她手上自己刚看的书，道：“苏然姐，你这几天要到生理期了吧，不要光脚，会肚子疼。”
　　苏然愣了一下，回忆了一下今天的日期才反应过来，她真的快到生理期了。
　　唐安屿的话让苏然心中莫名温暖。
　　她仰起头看着眼前的少年，突然问他：“那个……我能不能也预支一下未来关系。”
　　唐安屿：“预支？”
　　苏然张开手直接就抱住唐安屿，然后才说：“我加班好累啊，抱抱我未来的男朋友，给我充充电。”
　　苏然对“家”这个地方特别看重。
　　因为她很早就没了家。
　　所以她大学第二和第三个暑假都去楼盘当过临时销售员，那时候楼市还很火，她算是靠着这一行赚了第一桶金，大学一毕业就买了个老破小的学区房。
　　现在这套房子，是她把那套老破小卖了换的。
　　纵使她有这么大一个家，可在唐安屿来到这里之后，才觉得这里让她觉得有温度，有归属感。
　　唐安屿被苏然突如其来的拥抱吓了一跳。
　　他一双手又有些无处安放。
　　苏然知道少年害羞，也没敢抱他太久，只是小小的拥抱了一下就直起腰来，“好了，我有体力卸妆睡觉了，晚安。”
　　唐安屿讷讷点头，用几不可闻的声音说了句：“晚安。”
　　他有点庆幸苏然离开得快。
　　要不然一定会被他强烈跳动的心脏吓着。
　　周末。
　　苏然虽说是休息，其实也没有闲着。
　　目前【D次元】这个品牌定位是以线上销售为主，推荐是找在年轻人中间有影响力的视频博主进行推广。
　　先把影响力打开。
　　苏然之前负责的丽端品牌，由于是做中高端女装衬衫，目标用户明确，加上这么多年的积累，各方面都很成熟，不需要太费心。
　　所以她之前也没有太关注过直播和短视频这些内容。
　　周末，苏然就在家里刷各种各样的短视频，有唱歌的，有跳舞的，也有搞笑的短视频。
　　一直看到周日下午，苏然随手一滑，滑出一个猫做料理的视频。
　　这种视频其实很常见，只不过大约是苏然不会做饭，大数据把她放在了目标群体之外。
　　苏然第一次看见这样的视频，觉得非常新奇。
　　她当然知道这料理不可能真的是猫做得，但……猫会这么配合吗？
　　苏然点进主播头像，把这类视频看了三五个。
　　突然想到一件事情……
　　既然做饭也可以拍短视频，那唐安屿是不是也可以拍做饭的短视频？
　　上次于佳妮拍得那个视频她也看了。
　　唐安屿的手绝对是可以去做手模的程度。
　　拍做饭视频说不定也会有流量。
　　想到这件事情，苏然第一时间抬头去找唐安屿。
　　想到他刚才好像去洗澡了，起身往洗手间的方向走去，耳朵贴在门口，听见里面没有水声，问了句：“唐安屿，你在里面吗？”
　　洗手间里静悄悄。
　　苏然敲了两下门，里面没人应她才把洗手间的门打开，洗手间里的整体浴室没有人，连地下的水渍都已经被处理得干干净净。
　　苏然转身又往唐安屿的房间走去。
　　到了房门口，她伸手先敲了三下门，问：“唐安屿，你在房间里吗？我能进来吗？”
　　“苏然姐。”
　　隔着门板，苏然听见了唐安屿的声音。
　　确定他在里面，苏然也不知道自己脑子怎么想的，直接压下门上的门把，将门向里推开的同一时间，她举起手机冲着里面说：“小唐，我觉得你……”
　　苏然话说到一半瞬间卡壳。
　　房间内，唐安屿侧身站着正在穿一件黑色T恤，两只胳膊向上半举着，由于T恤只套了一半，加上这角度和这个姿势，撞入苏然眼中的就是男人胳膊紧绷时薄而有力的肌肉线条，还有一道明晃晃如弦月一般的腰线。
　　也不知道是他太瘦了还是角度问题。
　　苏然第一眼觉得自己看见的身材简直不像真实存在。


第23章 更新
　　在苏然还没有移开眼的时候, 唐安屿迅速将T恤拉了下来。
　　当宽松的T恤落下遮住腰线时，苏然才反应过来自己在干什么。
　　她心虚地看向少年的脸，轻咳了一声，道：“那个……你平时有健身吗？”
　　唐安屿之前一直在家里, 苏然好像也没见过他去健身房之类的地方。
　　本以为衣服之下应该是细皮嫩肉的模样, 没想到更有冲击力, 完完全全超出了她的预想。
　　唐安屿刚套上的是黑色T恤，他的脸色一直红到脖子根, 少年喉结上下滚动, 喉结下的那颗红痣稍稍移位, 和泛红的皮肤几乎融为一体。
　　他说：“有坚持用健身打卡软件……”
　　“哦……”苏然也不知道怎么缓解尴尬的气氛，只能用手机指了指门外的方向, “我到客厅等你吧，你换好衣服出来。”
　　她说完, 火速把门关上。
　　门关上后, 苏然又假装若无其事往客厅的方向走了好几步，才靠墙站住。
　　刚才在卧室看见的画面太有冲击力了。
　　苏然第一次认真希望唐安屿如果不是什么富二代，是个普普通通的穷学生就好了。
　　他们最好是单纯的金钱关系。
　　她出钱，他出力。
　　只要她愿意出钱，就可以轻而易举维系这段关系，更不会担心哪天会失去。
　　苏然正胡思乱想，唐安屿卧室的门响了一声。
　　苏然快步走到客厅坐下。
　　唐安屿也坐了过来, 他穿着刚才那件黑色T恤，脸上的红色还没有完全褪去, 坐下后不自然地用手搓了搓后脖颈，低着头也不说话。
　　苏然见他这么害羞，决定调节一下气氛, “唐安屿，你刚才是不是说你用软件每天坚持锻炼？”
　　“啊……是。”唐安屿点头，“不过最近锻炼也有些疏忽。”
　　苏然懊恼的不得了，“你这人怎么这样，你知不知道，自从你搬到我家来，我胖了多少斤？我再胖一点之前量身剪裁的裙子都要系不上了，结果你居然偷偷锻炼都不告诉我，就让我一个人胖。”
　　苏然没说假话，她以前工作辛苦，加上吃饭不规律，从来就没有考虑过减肥这件事情。
　　自从唐安屿住在她家后，她不但有早餐吃，晚餐吃，甚至应酬回来还有夜宵。
　　纵使她最近因为新品牌在公司里加班加点，忙得脚不沾地，可体重还是“噌噌噌”往上涨，有的裙子拉拉链都要吸口气。
　　唐安屿从来没有想过这件事情，他本来因为刚才没穿好衣服的事情有些尴尬，不知道要说些什么缓解，可苏然几句话，让唐安屿陷入另一种无措中。
　　他赶紧解释，“不是，只是上次你喝醉酒，我背你回来觉得有些累，才意识到是自己疏忽锻炼了。”
　　苏然托腮看他，“你就没想过是我太胖了？”
　　“苏然姐你不胖，我觉得……你有点瘦，只是我回国没怎么锻炼。”
　　有的人说这种话会带着明显讨好的语气。
　　可唐安屿却没有。
　　少年说这句话时神色格外认真，浅澈的眸子里没有任何一点浮夸的情绪，好像他说的，就是他心中所想。
　　他丝毫没有把那天过于辛苦的责任推给苏然，全部都推给了自己。
　　“你这样就挺好的。”苏然目光垂下，看了一眼少年腰的位置，又很快移开，略有些尴尬说了句，“我也觉得你有些瘦。”
　　嗯。
　　也没看清，好像就是挺瘦的。
　　苏然自己说完觉得聊不下去了，才把手机拿出来，向唐安屿招手，“对了，刚才是要给你看个视频。”
　　唐安屿坐到苏然旁边，坐得太近的缘故，他的腿自然和苏然的腿贴到一起，之后又把腿收了收。
　　苏然用余光看了一眼。
　　她都无法想象，这么害羞一个人，以后真的可以谈恋爱吗？
　　他说什么以后做她男朋友，可能不过就是觉得现在这种关系很舒适，不想离开罢了。
　　苏然把那个猫咪做饭的视频找出来给唐安屿看，然后问他：“你要不要试着拍做饭的视频？现在自媒体挺火的，头部视频作者收入也不比上班低，还可以接广告，这些我不太懂，不过我可以帮你问问。”
　　“不用麻烦你，我自己来了解就可以。”
　　唐安屿也觉得这个思路是可以考虑的，但这是他自己的事情，苏然平时上班这么忙，不希望因为自己的事情再让她分心。
　　“你了解过短视频吗？”
　　“没……”
　　唐安屿以前打发时间主要是自己窝在房间玩游戏，手机里别说那些短视频软件了，连微博都没有。
　　“我以前也看得少，最近我负责的品牌在考虑推广的事情，会跟自媒体公司合作，到时候我可以帮你问问，也就是顺便。”
　　苏然和唐安屿相处这么久，能不知道唐安屿是怎么想的？
　　他也没什么多复杂的想法，无非就是不想给她添麻烦，不想让自己的事情给她增加工作量等等。
　　也想不出点花样。
　　手机上还在滚动播放博主的其他视频，全部都是些猫咪做饭的内容。
　　无非就是菜色不太一样，不过内容都大同小异。
　　苏然单手托着下巴，看猫咪做饭正高兴，唐安屿伸手过来，将她的手机托住，“我帮你拿，你看。”
　　“我拿着就好，又不重。”苏然注意力还在视频上，随口说了句，“你这么惯着我，哪天你回家了，我可能会变得没办法生活。”
　　唐安屿把手收回来，稍稍偏头，他看着苏然以一副完全放松的神情看视频，本来想说什么，可他看见视频上的猫咪，问，“苏然姐，你喜欢猫吗？”
　　“嗯，喜欢啊。”
　　苏然家里很多东西都是猫咪图案的。
　　她一直很喜欢猫咪，仅限于性格亲人，随便给撸给抱给亲亲的那种，不过从来没有生出过要养它们的念头，毕竟她是个连自己都照顾不好的人，照顾猫这件事情对她来说绝对是一件不可能完成的事情。
　　此时，苏然看着视频，唐安屿就看着她，抿了抿嘴才开口道：“苏然姐，要不……我们养一只猫吧？”
　　“啊？”苏然这才把注意力从视频上分出来，一脸惊异看向唐安屿，脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“不养，我从小连盆花都没有养过，办公室别人送的仙人掌都死了好几盆，你看我像是能养活动物的人吗？”
　　唐安屿知道苏然喜欢猫，他本以为他提了，苏然最多是说说养猫不容易，没想到她反应这么强烈，让他也有些无措，但还是说：“我可以帮你照顾……”
　　苏然把手机上的视频暂停，坐直身子偏头去看唐安屿。
　　少年说话时的神情和刚才一样认真。
　　像是真的想和她一起养一只猫。
　　这一刻，苏然要说不心动是假的，她真的很想答应下来，答应和他一起养一只猫。
　　可苏然又很冷静。
　　一只猫的寿命一般在15年左右。
　　这15年说长不长，说短不短。
　　如果一定要养，那她一定要选择确定唐安屿不会离开她的时候。
　　她不希望他走，可她能控制的只有自己永远愿意和他在一起，却控制不了他会不会走。
　　“养猫的事情再等一等吧。”
　　苏然看出唐安屿有些失落，她伸出手，用手掌轻轻覆在唐安屿的手腕上，手指收紧，扣着少年的手腕道，“要不……我们养个寿命短的，好养的？比如仓鼠？”
　　大学时候于佳妮在宿舍养过一只仓鼠，放在不大的一个整理箱里，下面垫点纸，给点吃的给点水养了差不多两年。
　　她还记得那只仓鼠和于佳妮熟悉后，还可以拿到桌子上跑来跑去，可以躺在手上打滚，也挺有意思的。
　　最重要的是，如果唐安屿回家了，她自己应该也能照顾。
　　“我没有养过仓鼠……”唐安屿说完后马上说，“不过我可以在网上查一下怎么养，然后由我来照顾就可以了。”
　　“都说是一起养，由你来照顾我多没意思。”苏然把手机又拿起来，一边打开商铺查询软件，一边自言自语，“也不知道现在还有没有卖仓鼠的地方。”
　　苏然不养宠物，也不关注和宠物有关的事情，只记得当年于佳妮那只仓鼠是在步行街边花10块钱买的。
　　这种不赚钱的宠物，现在没有人卖也不奇怪。
　　结果，苏然在搜索栏输入【仓鼠】两个字后，跳出一堆萌宠馆。
　　最近的一家离她家只有500米远。
　　苏然点进那家店，发现这家店是主营小型动物的，不仅有仓鼠，还有各种兔子，荷兰猪等等。
　　苏然在看店铺介绍的时候，唐安屿问：“要不……我们现在就去买吧。”
　　苏然：“这就养？”
　　唐安屿：“嗯，这就养。”
　　他不过是怕她反悔罢了。
　　虽然不是猫咪，但有这么一个小小的动物作为牵绊，苏然应该不会把他赶走吧。
　　苏然看了下具体位置，确实不远，在她家附近一个商业街的底铺，便将手机收起来，“好，那就去看看吧。”
　　养不养也得先看看。
　　四月是北城最好的季节。
　　这个时间太阳西沉，整个北城被一片暖橘色笼罩，显得特别温柔。
　　苏然和唐安屿徒步往宠物店走。
　　去的路上，苏然还说：“视频的事情你可以自己先尝试一下，等我过几天接触到这类公司的负责人，我再帮你问问，如果你愿意的话，也可以给你签一家公司，这样比较方便，可以少走弯路。”
　　“……我自己先试试。”
　　“嗯，我知道你不喜欢和人打交道，自己慢慢尝试也行。”
　　对于唐安屿赚多少钱这件事情，苏然是无所谓的。
　　她不过是怕唐安屿自己有心理负担罢了。
　　两个人走到一条马路旁，那家宠物店就在对面。
　　苏然看绿灯还有10秒的时间，一边对唐安屿说“我们过去”，自己先抬脚过马路。
　　她走到一半，转头看见唐安屿离她有一两米的样子，再看绿灯马上要变红，想都没有想，伸手直接拉住少年的手，几步将他拉过马路后才说：“都要变灯了还慢慢吞吞的。”
　　她说完，就松了手。
　　唐安屿手突然脱力，他手指弯了弯，往前一步拉住苏然的手，很不自然将脸别去一旁，清了清嗓子说了句：“我走路慢。”
　　“你……”苏然本来想说什么，临时改口，“那行，我等等你吧。”
　　唐安屿身高比她高出将近20厘米，腿又那么长，一步都快顶她两步了。
　　怎么可能走路慢。
　　无非就是……
　　另有目的罢了。
　　唐安屿拉住苏然的手后，像是怕苏然再放手一样，手指尽量用力扣着她的手掌，把主动权掌握在了自己这里。
　　苏然心脏微微锁紧。
　　她觉得自己有点好笑，既不是20岁的小姑娘，又不是没谈过恋爱，怎么牵个手都莫名有种心动难抑的感觉。
　　这件事情可不能让唐安屿知道，要不然姐姐的面子往哪放？
　　两个人一起进了那家宠物店。
　　店员是一位二十几岁的年轻帅哥，看见他们进店，马上过来热情招呼：“二位想看什么，我可以为你们介绍。”
　　“想买只仓鼠。”苏然先开口。
　　她知道唐安屿不喜欢和人交流，这种事情主动揽了下来。
　　店员一听苏然这语气，就知道这单生意算是成了，马上开始热情介绍，“请问二位是第一次养吗？我们这里有仓鼠，也有金丝熊，不同的品种性格差很多，如果感兴趣的话，我可以为二位介绍一下。”
　　苏然之前只见于佳妮养过一只，真的不知道这小仓鼠也有这么多区别。
　　苏然点头：“好，介绍一下吧。”
　　店员见苏然和唐安屿牵手进来，自然认为他们是情侣，根据他的经验，一般只要女生点头，男友都会答应下来。
　　店员热情向苏然介绍几种仓鼠和金丝熊的区别，把性格特点一一说完，末了还不忘说一句，“就算你们是第一次养也不用担心，我们这里不但可以买齐全套饲养用品，还会教你们怎么饲养，如果不会也可以加我微信，又不懂的随时问我。”
　　苏然听完觉得仓鼠确实如她想的一样――不太难养。
　　根据店员介绍，金丝熊更亲人一些，侏儒仓鼠有好几个品种，每个品种的性格也不一样。
　　苏然看向唐安屿：“我们养哪种？”
　　唐安屿：“听你的。”
　　店员笑眯眯说，“来我们店里买仓鼠的情侣，一般都是女朋友做决定。”
　　苏然低头看了眼箱子里的仓鼠。
　　侏儒仓鼠看上去都太小了，她真的怕自己这么莽撞一个人，一不小心伸手把它们给捏死了。
　　为了不给自己犯错的机会，苏然转头对唐安屿说：“要不我们买金丝熊吧，大一点。”
　　店员一听苏然说要买金丝熊，明显更高兴，“金丝熊更亲人，几天就能躺手，不过因为比较大，活动量也大，需要买67的笼子。”
　　“67厘米吗？”苏然也不懂这些。
　　店员又是一通介绍，最终苏然和唐安屿定下一个笼子，并订了店家提供的豪华套餐，什么纸屑，木屑，浴沙等等将近十样东西。
　　结过账后，店员热情道：“需要的话可以加我微信，垫料用完我可以给你们送货上门，如果饲养过程中遇见什么问题，也可以随时问我。”
　　“好啊。”
　　苏然觉得加个微信有备无患。
　　她正拿出手机准备加微信，唐安屿先伸手把手机放在店员面前，道：“我加你。”
　　这算是整个购买过程，唐安屿跟店员说的第一句话。
　　苏然捂嘴笑，也不说话。
　　等回到家里，两个人把金丝熊放在老板送的健身球里，开始给宠物铺垫料的时候，苏然故意问唐安屿，“你加人家老板的微信，万一我们垫料用完，或者遇见什不懂的问题了，你来问吗？”
　　唐安屿坐在地下，正在往笼子里铺木屑。
　　按照老板说的，需要铺厚厚一层，眼看着木屑变少，这一整包木屑最多也就用两次。
　　肯定很快就要去找老板送货。
　　唐安屿拿来纸屑，一边铺一边说：“我联系。”期间也没有抬头。
　　苏然故意把脸凑过去，看着少年那认真做事的脸，问他：“你不会……吃醋了吧？”
　　今天苏然出门穿的是白色卫衣，长发束成马尾，脸上没有化妆，整个人看上去确实很年轻，说是大四学生也不会有人怀疑。
　　唐安屿这才稍稍抬起眼眸，看着凑过来的苏然，目光不自然的移开。
　　在苏然以为他会否认或者说些什么理由的时候，少年轻轻点了两下头，低低说了声“嗯”。
　　他承认的时候，耳廓已经红了。
　　眼睛看向面前笼子的每一个角落，就是不敢抬头看她。
　　苏然嘴角忍不住扬起笑容，低头看唐安屿铺垫料。
　　这仓鼠笼子不但要铺垫料，还要摆放景观，他们也都一起买了回来。
　　等垫料铺好，什么浴缸食盆都放好，才把金丝熊放了进来。
　　这个笼子四面都是透明的，门框比较高。
　　刚把金丝熊放进去，小家伙也不乱跑，“噌噌噌”跑到门的位置，站立起来扒着门框，冲着唐安屿和苏然开始拼命嗅。
　　刚才老板说过仓鼠的视力不好，辨别事物主要靠闻。
　　等它和他们熟悉了，很容易就可以接触，不过为了安全起见，还是需要戴上手套。
　　毕竟仓鼠的牙非常锋利。
　　苏然蹲在那，低头看着眼前毛茸茸的小家伙，转头问唐安屿：“我们应该给它取个名字吧。”
　　“叫什么？”唐安屿问。
　　苏然摇头：“我没养过小动物，没什么经验，你来取吧？”
　　唐安屿：“没事，随便取一个你喜欢的就好。”
　　“我喜欢的？”苏然几乎想都没想，“糖醋小排。”
　　她说完后马上反悔，“好像太长了？要不就叫糖糖吧？”
　　苏然说的时候，脑袋里想得完全就是把“糖醋小排”缩减了一下，只取了第一个字。
　　她话音刚落，就听见唐安屿说：“它也姓唐啊。”


第24章 二更合一
　　苏然差点没跟上唐安屿的脑回路, 反应了一秒马上说：“是呀，是你先提出来要养宠物的，又是你主要照顾她，让你拥有个冠姓权不过分吧？”
　　唐安屿也意识到, 苏然说的“糖糖”和他想得不太一样, 他正想拒绝这个“冠姓权”的时候, 苏然又说：“以后你就是它爸爸了。”
　　苏然拿起一根刚买的虫干递给小仓鼠，仓鼠鼻子凑过来嗅了嗅, 马上用手抱住开始啃, 没两口, 一个小虫干就被啃完了。
　　“小牙齿怎么啃这么快。”
　　苏然又拿了一个小威化饼干掰了一半给它。
　　小东西又“咔嚓咔嚓”吃起来。
　　苏然看着小仓鼠，唐安屿看她, 问：“我是它爸爸，苏然姐是妈妈吗？”
　　“可以呀。”苏然一点也没多想, 她看着小仓鼠把威化吃完, 又把手里半块交给它，用很和蔼的语气说，“不着急，慢慢吃，还有很多呢。”
　　唐安屿就这么看着苏然给小仓鼠喂东西，看着小家伙嘴巴里塞满了饼干，也拿起一块小零食喂给小仓鼠, 喊它：“糖糖，以后我会照顾好你的。”
　　这样算是定下这个名字了。
　　“糖糖。”苏然也跟着叫了一遍这个名字。
　　她以前从来没有养过任何宠物, 这会看见糖糖努力想和她亲近的样子，就喜欢的不得了，她转头问唐安屿, “我们什么时候能把它放在手上？”
　　糖糖虽然摆出很喜欢她的样子，可苏然也不敢贸然把它拿出来。
　　生怕她把小家伙拿出来直接就让它跑了。
　　唐安屿拿出手机，“我查一下相关资料，看看有什么方法能让它和我们快速亲近。”
　　“嗯。”苏然看了眼表，“等等再查吧，先做饭，我帮你拍摄，先试试看。”
　　唐安屿今天准备做葱油鸡，鸡肉需要腌制并放在冰箱过夜，其他食材都准备好了。
　　不过唐安屿不想麻烦苏然，“苏然姐，你不是还有工作，我自己来拍就好。”
　　“没工作了，先帮你。”
　　苏然周末主要就是了解一下新的自媒体行业，两天也看得差不多了。
　　唐安屿刚把腌制了一夜的鸡肉从冰箱里拿出来，苏然马上端着手机过去，“我们是不是应该都录上，然后再选择素材剪辑？”
　　唐安屿“嗯”了一声，把放鸡肉的小盆重新放回冰箱里。
　　苏然端着手机过去，把这个画面拍了下来。
　　唐安屿拿出鸡肉后，又取出葱姜和洋葱。
　　之后，便开始切洋葱。
　　苏然看着手机中的画面，少年选的洋葱是紫皮，衬得他手指格外白皙修长，加上傍晚光线都是暖橘色，让整个画面显得格外和谐，就算不加任何滤镜也十分养眼。
　　苏然看着视频中的画面，见少年拿着个洋葱半天没动，才抬头问他：“是要切吗？怎么不动？”
　　唐安屿将手伸向苏然：“我自己拍吧，洋葱里有化合物，会刺激鼻子。”
　　哦对，还有这事。
　　苏然这个人几乎不进厨房，也没意识到这件事情，她往后退了一步：“那我站远一点。”
　　既然都决定拍摄了，自然要到底。
　　唐安屿看了眼只退后半步的苏然，只能拿刀开始切洋葱。
　　以前唐安屿做饭的时候，苏然也会站在旁边看一会，但像今天看得这么仔细还是头一回。
　　她发现少年刀工和电视里厨师差不多，都是一下一下，又快又准，看起来惊心动魄，结束后手指还都安然无恙。
　　苏然就这么看着，等少年把整个洋葱切完，装盘，她才问：“你切这么快为什么不会切到手？”
　　她说话的时候不自觉往前迈了一步。
　　刚凑过去，辛辣的洋葱味道扑鼻而来，只是几秒钟的时间，马上就觉得眼睛火辣辣的，有一种想流泪的冲动。
　　“好辣。”苏然抬头去看唐安屿，少年眼眶也有些发红，但没有眼泪，她一边揉眼睛一边不甘心问唐安屿，“你不觉得洋葱刺激吗？”
　　唐安屿想了想，回答，“我离得远。”
　　“离得远？”苏然反应了两秒，直接伸手用手指敲了一下少年的额头，“你什么意思，拐弯抹角说我矮是不是？”
　　唐安屿见她凑过来，赶紧把沾有洋葱汁的手放在身后，道：“没有，苏然姐这样就挺好。”
　　“我看你就是被我的人格魅力冲昏了头，看我哪哪都好。”苏然也不觉得自己差，但是如果和富二代身边形形色色的女人比，也总有一些比不上的。
　　苏然重新退回刚才的位置，继续开始拍摄。
　　两个人一边拍一边做饭，等吃到晚饭已经是晚上九点钟了。
　　等到吃饭的时候，唐安屿才告诉苏然，他明天就会去总公司那边上班。
　　苏然听见这件事情第一反应是：“那你会看见于佳妮吗？”
　　苏然最近太忙了，还没顾得上跟于佳妮坦白关于唐安屿身份的事情。
　　如果她不说，让于佳妮自己知道了，那于姑娘估计得敲诈她一顿5000块钱的大餐。
　　唐安屿想了想，道：“我可能会去财务部门。”
　　天逸汽车总部苏然去过，大的不得了，几千个员工在里面上班，遇上的概率小之又小。
　　苏然一颗心才放在肚子里，“那就行，有事情给我打电话。”
　　-
　　周一，苏然刚进公司，小助理就过来向她汇报工作，其中有一条是公司的设计大赛初赛评选结束，前20名入围作品也订下来了。
　　苏然“嗯”了一声。
　　苏然的小助理叫夏雯，是她三年前亲自招进来的，两个人关系不错，对于苏然和傅铭的事情，夏雯也知道一些。
　　她见苏然没反应，又补充了一句，“简茵茵也入围了。”
　　苏然也仅仅是“嗯”了一声，她并不愿意和下属去说简茵茵或者傅铭的不是，虽说夏雯这几年一直跟着她，但她也不能保证她的话不会成为下属和其他同事的谈资。
　　夏雯见苏然没反应，也不敢再说什么，只能先离开。
　　等夏雯离开，苏然才点进这次比赛的网站去看评选结果。
　　这次比赛公司内部影响力不小，但在圈内并不是什么大型比赛，关注更多的是在校大学生，因为如果赢得比赛，毕业可以直接进入瑞白集团工作。
　　网页上前20名的结果刚刚公布。
　　这次比赛设计的并不是一套衣服，而是要在所有节日里选择四个，面向青年女性人群设计出四套时装，要求日常，并且符合季节。
　　这要求并不难，如果是成熟设计师，肯定能设计出让人眼前一亮的作品，但这次设计大赛面向的是新人设计师，以及设计专业的学生。
　　大部分人作品不成熟是显而易见的。
　　用柯元杰的话说，他不是看作品完成度，而是要看设计中的亮点。
　　由于公司内的员工算是实名制参赛，苏然轻而易举便找到了简茵茵的作品。
　　她选的四个节日都是常见的节日，圣诞节，万圣节，元旦，情人节。
　　设计的四套衣服是红白色调为主，风格统一，样式充满了青春气息，细节也很用心，在一片不算成熟的作品里，算是风格和完成度非常突出的。
　　苏然也就是看了一眼便把网站关了，准备去开会。
　　【D次元】这个品牌目前要做的事情太多了，光是开会一天要排三四场。
　　苏然拿着东西下楼去设计部，打算开会之前看看产品这边进行到哪一步了，有没有需要她做调配的东西。
　　她刚进入工作区域，就看见角落围着几个女员工在聊天。
　　“傅经理真的向你求婚了？你们这进展也太快了吧，这才几个月。”
　　“我觉得傅经理真的是好男人，敢作敢当！你结婚要请我做伴娘啊。”
　　“哪有那么快，就是口头说一下。”
　　“男的都喜欢逍遥自在，肯说出结婚说明他真的希望未来有你。”
　　“苏总！”
　　几个员工聊得正欢，有人看见了苏然，大声喊她主要是为了不让那几个员工再聊八卦。
　　聊八卦的员工散开，苏然看见被围在最里面的简茵茵。
　　看来设计部门这边动作也快，她刚刚入围前20名，直接就把人调过来了。
　　苏然随意看了眼简茵茵，注意到女人手指上戴着一枚卡地亚玫瑰金情侣戒，就和情人节那天，陪着简茵茵那位男士戴着的婚戒一模一样。
　　苏然之前看见简茵茵和另一个男人时，拍了一段视频，本来计划是想把它给傅铭看，想看看他看见真爱上了别的男人的车是什么表情。
　　可她现在又改变主意了。
　　她又不是慈善家，凭什么还要提醒傅铭及时抽身？
　　苏然在设计部转了一圈，很快便离开了。
　　早上开会还有柯元杰，这次【D次元】成功与否，苏然和柯元杰算是绑在一起的，好了大家一起请功分钱，不好了两个人只能继续加班补救。
　　看在钱的份上，两个人都格外用心。
　　等会开完了，苏然收拾东西刚离开会议室，柯元杰跟过来：“苏总，到我办公室来一趟。”
　　苏然点头，直接就跟着柯元杰走。
　　柯元杰的办公室面积很大，屋里好几个柜子，摆着一些书，连幅画都没有，冷冰冰的，一点也没艺术总监办公室的特色。
　　苏然跟进去后，柯元杰将一个文件夹交给苏然，“看看。”
　　打开。
　　里面是几张打印出来的设计稿，单从图片上看，是满满的节日风格，衣服的风格也是可爱的元素，只不过，这些衣服里其中有几件特别眼熟。
　　苏然翻到万圣节那一页，抬头看柯元杰，“简茵茵的？”
　　“我说什么来着？靠抄袭拿到过好处的人，很有可能再犯。”柯元杰靠着自己的桌子站着，手扶着桌沿，“不过这次她挺聪明的，找的是十年前的设计，挺冷门的，网上几乎都没有，我也是托了几个朋友才找到的。”
　　苏然确定自己猜想的没有错，继续低头看。
　　柯元杰：“这是J国十年前一个地下偶像团体的节日限定打扮，本来是粉丝给设计的，后来被采纳了，那个团体一共三个人，粉丝根据三个偶像的特色一共设计了几十套衣服，简茵茵从里面选了四套。”
　　“十年前？”苏然算了一下简茵茵的年龄，“那时候互联网没有现在发达吧，她能找到这些也不容易啊。”
　　“确实。”柯元杰清了清嗓子，微微扬起下巴开口道，“要不是我人脉广，那可真的是不好找啊。”
　　柯元杰这话里有话，苏然自然是听明白了。
　　她把手中的文件夹合上，面带微笑，客客气气对柯元杰道：“这次柯总为我做了这么一件大好事，有什么要求尽管提，比如您是想吃怀石料理，还是LV那家新开的法餐厅，只要我能力范围之内，一定全部满足。”
　　苏然不会故意针对简茵茵。
　　但她在这么重要的比赛上抄袭，不但是对其他选手的不公平，也会让瑞白集团丢了面子。
　　所有的一切不过都是咎由自取。
　　柯元杰两只手环在胸前，煞有介事思考了一下，才说：“那就先请顿饭吧，其他的我再想想。”
　　苏然：“柯总，你这么有钱，帮个忙还盯着我一个穷人压榨呢？”
　　柯元杰微笑：“这个忙也就我能帮你。”
　　苏然：“那你给我说说，这件事情后续打算怎么办？直接通告发现她抄袭，撤稿，取消试用期？”
　　“就说你们女人心软。”柯元杰卖了个关子，“急什么，我看她知道自己入围挺高兴的，就让她多高兴几天，首先要做的自然是让所有人都知道她设计出了非常出色的作品。”
　　苏然不知道柯元杰要做什么，但她很肯定柯元杰是要帮她。
　　简茵茵在公司实习，如果没有通过实习期，不管是什么原因，都有人会怀疑她徇私。
　　但如果她是作品抄袭被辞退，就是另外一回事了。
　　苏然点头，“行，我先请柯总吃顿饭，地点随您挑，酒水别点八二年的拉菲就行，我那房子房贷还没还完呢。”
　　柯元杰：“你挑吧，就这周五吧，我上你的车，你带我去哪吃，我就去哪吃。”
　　公司有个不成文的规定，公司内部应酬没有特殊原因不得放在周末。
　　同事们约着吃饭，除了加班也不会选择在周末。
　　苏然比了个OK的手势，“还有四天，我一定给柯总订个逼格到位的餐厅。”
　　-
　　苏然从柯元杰办公室出来后，坐电梯准备回办公室，在走廊里就遇见了傅铭。
　　柯元杰的办公室和设计部在同一层。
　　在这里看见傅铭倒也不奇怪。
　　就是有点影响心情。
　　苏然本来想着假装没看见，各走各的路就完事了，没想到傅铭走过来直接就挡住了她的去路，道：“苏然，我们聊聊。”
　　苏然一头雾水，“我们还有什么可聊的吗？”
　　“茵茵在这次设计大赛上进了前20名的事情你应该知道了吧？”傅铭先问。
　　原来是这事，苏然也明白她要说什么了，本来想直接表明态度，可她看着傅铭插在裤子口袋里的手，又升起了点好奇心。
　　想看看她的猜测对不对。
　　简茵茵是不是一枚情侣戒配多个人。
　　苏然耐着性子点头，目光始终关注着傅铭的手，等着他把手拿出来。
　　傅铭也没在意她的关注点，直接说：“茵茵这次的作品你应该也看了，她的能力是有目共睹的，转正我就不说了，像她这样的人才，如果瑞白不留住去了其他公司，那就是瑞白的损失！”
　　他说着说着不知道是激动还是骄傲，终于把左手从口袋里拿出来。
　　苏然看见了那枚戒指。
　　还真的和情人节见的那个男人一样，就是戴着的手指不太一样。
　　苏然看见戒指后心满意足抬头，问傅铭：“你刚说什么？”
　　傅铭：？
　　傅铭刚才夸了简茵茵一通，其实就是想让苏然对简茵茵好点。
　　可苏然这一句话让他有点懵。
　　再说一遍吧，好像也没刚才的情绪了，只能说：“茵茵的能力有目共睹，连柯总都看好她，希望你能不计前嫌。”
　　“哦。”苏然敷衍点了点头，直接指着这个戒指问，“你这个戒指……和简茵茵那个一样啊？”
　　傅铭没想到，他跟苏然说了半天，苏然跟她第一句正常对话居然是问他的戒指？
　　不过提到戒指，傅铭又莫名有了分享欲，他把左手抬起，右手拇指和中指转了转那枚玫瑰金色的戒指，脸上也浮现起和油腻男人不太相符的真诚笑容。
　　他先看了看那戒指，又抬头对苏然说：“茵茵真的是个好姑娘。”
　　苏然回以最诚挚的微笑：“那是，人以群分，你是好人的话，她也是好人。”
　　“我哪算什么好人，不过是运气好碰到她罢了。”傅铭自嘲一笑，“这个戒指也是她选的，你应该也知道她的身份了，我本来想尽自己能力给她好一点的东西，她说她就喜欢这个，我知道她是体谅我。”
　　如果换做是几个月前，苏然听见这些话肯定是沉不住气要骂人的。
　　可她现在居然心平气和听完了傅铭这段话，甚至还有点想笑。
　　苏然正想和他说句“祝福你们”之类的结束对话，口袋里的手机响了一下。
　　她拿着手机说：“我还有事。”
　　苏然拿着手机按下电梯，才去看手机上的信息。
　　是唐安屿发来的一个视频，并附上留言：【苏然姐，我午休花时间又调整了一下，你看看。】
　　昨天，苏然帮着唐安屿拍摄视频，饭后，他就导入电脑开始剪辑了。
　　苏然就在旁边看着，发现唐安屿这个人技能树点的比她想象中多太多，连视频剪辑，AE软件都会用！
　　虽然他本人说只是会一些皮毛，但这在苏然眼里已经非常厉害了。
　　苏然回到办公室才点开视频。
　　整段视频时长差不多是10分钟左右，是从开冰箱一直拍到出菜，视频对原声进行了删除，以音乐代替，但整整播放了两首歌，视频才收尾。
　　苏然明显觉得这样不行，但他不是专业人士，不知道从哪个角度来提意见。
　　因为视频太长，苏然也没有时间看第二遍，只能发消息过去：【我们回家再讨论吧，我的判断也不准。】
　　这是唐安屿第一个美食视频，苏然也不想说太打击他的话。
　　可她文学素养也不高，也没办法把文字变得有温度，最好的处理方式就是回家再说。
　　苏然这边刚发完消息开始工作。
　　手机还没放下两分钟再次响起电话铃声，在安静的办公室里显得格外刺耳。
　　苏然把手机拿过来，上面写着“于佳妮”三个字。
　　看见这个名字，苏然通过强烈的第六感已经意识到会发生什么事情了。
　　她做了一下心理建设，在电话快要超时的时候才接起来。
　　“苏！！！然！！！”
　　果然，电话一接起来，就是于佳妮的河东狮吼。
　　“于姑娘，注意形象。”苏然好脾气哄她。
　　于佳妮这会哪还管什么形象，直接说：“苏然，你先告诉我，你不知道我接下来要说的事情。”
　　“嗯，我知道。”苏然当然知道她要说什么，补充了一句，“我也是才知道的，还没来得及给你说，就被你发现了。”
　　“什么来不及，你给我发条消息说句话还来不及呀？”
　　于佳妮说话声音小了很多，明显是在努力压制激动地情绪。
　　苏然也毫不留情揭穿，“其实我也没想到，唐安哲，唐安屿，相似度这么高的两个名字，你居然硬是没想到他们是兄弟。”
　　于佳妮：“我有什么办法啊，我们公司都传小唐总是个笨蛋美人，我一直觉得这位小唐总应该是那种四肢不勤，五谷不分的主，谁知道是你家那个除了生孩子不会，什么都会的小男友。”
　　“啧，说话注意点。”苏然先纠正她，“谁笨蛋美人，我家小唐哪里笨了。”
　　“是是是，不笨不笨。”于佳妮赶紧改口，“不过你怎么让他来上班了啊？你是不知道，他来公司上班，简直就是把绵羊送进狼窝，今天才月初，去财务部门报销的人都快把门槛踏烂了。”
　　苏然也不觉得奇怪。
　　唐安屿颜值方面没得说，又是唐氏二公子。
　　比起攻略难度过高的唐安哲，追唐安屿应该是更好的选择。
　　苏然随手拨了拨一旁布料板，道：“如果会被人抢走，我天天把他关在家里，他也最终会离开。”
　　苏然是真心这么想，可于佳妮马上闻到了恋爱的酸臭味：“我以为你要说你和他不是男女朋友呢，怎么回事？怎么回事？你们不会在一起了吧？靠！你居然都不告诉我！”
　　于佳妮浓浓的八卦之心在看见唐安屿出现在公司时，已经压抑不住了。
　　苏然透露出来的信息，更是让她好奇。
　　“也没什么……”苏然看着那堆五颜六色的布，说，“就是我和他都有崽了，自然是放心他的。”
　　“噗！”
　　于佳妮刚喝了一口水，直接全部吐回杯子里。


第25章 新年快乐！
　　电话里是一阵长长的沉默, 于佳妮看着被自己吐回去的水，把杯子放在一旁的窗台上，才说：“虽然我之前问你怎么忍住不睡他，但知道你真的睡了, 我还真有点没想到, 你说你怎么下得去手？”
　　于佳妮和唐安屿见过几面。
　　哪里像23岁的人？腼腆得要命, 也就苏然在的时候，他能多说几句话。
　　之前一起吃饭, 苏然中途去趟洗手间之类的, 他恨不得把眼睛粘到地下, 生怕自己跟他说话。
　　她都没法想象苏然怎么睡成功的，忍不住又问了句：“你不会是霸王硬上弓了吧？”
　　“你哪来这么多问题。”
　　苏然也就是面对于佳妮能开句玩笑, 没想到她能联想这么多。
　　于佳妮看着自己没法再喝的水，默默叹了口气：“算了, 姐妹支持你, 你就直接告诉我，我还有几个月能当上干妈？顺便也把红包给你提前准备好。”
　　苏然这才有机会接句话：“不用，已经接回家了，你什么时候有空回家看看，顺便把红包带上，如果想送礼物就带点垫料吧，特别费, 买的还不够用的。”
　　于佳妮瞬间就懂了这所谓的“崽”还真就是个“崽”！
　　她冷哼一声，阴阳怪气起来：“哎呦喂, 我做梦都没想到，苏然你有一天居然会帮别人养孩子，真的是终于变成了自己讨厌的样子啊。”
　　“人都会变的, 你也不是没帮别人养过，就不要说我了。”
　　苏然就是看于佳妮在大学的时候在宿舍偷养仓鼠，才会和唐安屿买只仓鼠回来。
　　说起来，这也算是于佳妮带头。
　　苏然也不想跟她聊这离谱的事情了，回归正题，“你刚说小唐在公司，被很多人缠着？”
　　于佳妮以为苏然真的是紧张唐安屿被别人拐跑。
　　毕竟此崽非彼崽。
　　于佳妮果断添油加醋道：“可不是嘛，就差坐在他旁边给他端茶倒水嘘寒问暖了，哎，真的是，我们唐总来公司也没这待遇，中午唐总来了趟才消停一会，估计下午还要继续。”
　　估计就是中午清闲这一会，唐安屿把视频又调整了一下。
　　然而苏然和于佳妮想的事情完全不一样。
　　她不是怕唐安屿被人抢走，而是担心唐安屿内心承受不了被众人簇拥的感觉。
　　苏然想了想，说：“我先给小唐发条消息，晚上可能去接他，有事情微信说吧。”
　　等电话挂断，苏然马上用微信给唐安屿发了一条消息：【你在天逸总公司对吧，我下班去接你。】
　　因为还在午休时间，唐安屿很快回：【不用麻烦，我自己可以回去。】
　　听见于佳妮说的事情，苏然是真的有些放不下唐安屿，直接就驳回了他的拒绝：【不麻烦不行。】
　　她这边刚发完消息，那边于佳妮的文字消息发来了：【你今天来我们公司这里？你延迟告诉我唐安屿是小唐总这事对我伤害可深着呢，要是不请我吃顿饭，真的没法抚平我内心的伤痛。】
　　苏然直接发了条语音：“抱歉，今天没空，我们要回去给崽崽喂饭，约周末吧。”
　　除了回家给糖糖添粮，苏然还要做另一件事情，来帮唐安屿解决现在的麻烦。
　　几秒后，于佳妮的消息也火速同样发来语音消息：“苏然，你说你重色轻友也就算了，帮别人养孩子还这么上心？不过我也体谅你，毕竟人生第一次，本小姐可以去你家吃饭。”
　　苏然：“我们还是出去吃吧，你来我家，不是还得做饭，你是客人，我哪能累着你。”
　　“你少来，直接说怕累到你家小男友就行了，还我是客人。”
　　于佳妮虽然语气激动，其实也没生气，相反她还挺高兴的。
　　苏然也好脾气哄她：“是是，所以带着你出去吃，请你吃好的行不行？”
　　这还真的惹起于佳妮的逆反心理，“不行，我就想去你家吃，我带个战斧牛排你看行吗？再说了，你小男友不是不喜欢出门？”
　　苏然起初不想让于佳妮来，是真的不想麻烦唐安屿做饭，不过看在战斧牛排的面子上……
　　打字回了一条消息：【那就带两个吧。】
　　手机那端的于佳妮：？
　　得寸进尺？
　　她果断回：【出去吃吧，就是让苏总破费了。】
　　苏然：【还是一个吧，顺便帮个忙，如果你们小唐总的妈妈来公司的话，你给我说一下。】
　　唐安屿现在在财务部门，这明显不符合任芝娴的期望。
　　之前任芝娴会去唐安屿所在的工厂，那也不排除现在会去公司里。
　　苏然临下班前有一个会议，下班之后，她回办公室拿了包直接就去地下车库开车。
　　天逸汽车的总部和瑞白集团总部离得并不算太远，现在也没完全到晚高峰，路上的车并不算多，苏然开了差不多二十分钟就到了天逸总部门口。
　　和瑞白集团不同，天逸汽车作为汽车行业龙头老大，总部要气派不少。
　　苏然把车停稳后，给唐安屿发消息：【我的车就在路边。】
　　发完消息，苏然透过前挡风玻璃往天逸总部门口的方向看。
　　这个时间似乎正是下班点，进进出出的员工里，有不少穿的都是丽端提供的职业装。
　　苏然想到当初谈这个单子的事情。
　　当时有不少奢侈品品牌也想成为天逸汽车的工装供应商。
　　瑞白集团在这些品牌里算是最没有竞争力的。
　　是苏然带着手下的人加班加点，从设计，到用料，到特色全部都按照最懂国人的方案来，最终价格也是诚意满满，才拿下了这个单子。
　　现在想起来，依然是满心自豪。
　　苏然正看着门口进进出出的员工，一个瘦高的身影出现在人群中，少年穿着和其他人完全不同的休闲装，其中白色卫衣的袖子稍稍往上挽起，左手手腕处露出那条银色手链。
　　少年站在门口看了一圈，很快便锁定了苏然这辆红色轿车。
　　快步向她的方向走来。
　　苏然手指轻轻敲击着方向盘，正等着他上车时……
　　不知道从哪里跑过来一个看上去很年轻的天逸员工，直接挡在唐安屿面前，将手里提着的一个小袋子递向唐安屿。
　　这女员工的出现完全在唐安屿的预料之外，他整个人第一反应是僵在原地，似乎有些不知道如何应对。
　　苏然下意识拉动车门把手，想去帮唐安屿，可手刚把门打开犹豫片刻后又重新扣上。
　　这种事情估计他在公司还会遇见很多，她也不能次次帮他。
　　苏然把门合上后，又将车窗降下。
　　唐安屿就站在离她车几米远的位置。
　　那女孩挡在他面前，正好挡住了苏然的视线，让她有些看不清他的表情。
　　两个人僵持几秒后，唐安屿似乎说了什么，挡在他面前的女同事转头看向苏然的方向，表情明显有些错愕。
　　唐安屿稍稍鞠躬道歉示意，快速绕开她走到苏然的车旁，打开副驾驶的门，坐了上来。
　　那女同事还站在原地。
　　苏然问他：“你们说的什么？”
　　唐安屿垂眸，思考了两秒道：“没什么，她说想送我礼物。”
　　“然后呢？”
　　“然后我说……”唐安屿明显有些心虚，眼神飘向其他方向，干巴巴说了句，“我说我朋友不让我收别人送的礼物。”
　　苏然手指在方向盘套上磕了两下，看着还站在原地的女同事，故意问：“那你说她现在没走，是不是还在原地震惊你朋友怎么管这么多？”
　　唐安屿看见那个站在原地的女同事，更是满脸心虚了。
　　不但心虚，还脸红。
　　苏然干脆把脸凑过去，用写满好奇心的表情问他：“不就是朋友不允许你收别人的礼物嘛，脸红什么？”
　　苏然已经找到唐安屿脸红的规律了。
　　这个人紧张就会五官发红，一般情况下不会脸红。
　　上脸吧……大部分时候只有另一种情况。
　　苏然陡然凑近，唐安屿脸色更胀红几分，磕磕巴巴解释：“我说我女朋友不让我收别人送的礼物。”
　　苏然伸手本来是习惯性想揉一揉少年毛茸茸的头发，却发现他头上打了发蜡，摸上去有点硬邦邦的。
　　她把手缩回来，道：“还不算太笨，这么说就对了，能省去很多麻烦。”
　　轿车发动。
　　苏然带着唐安屿一路到了离天逸总部不算远的一家高档商场。
　　把车停在楼下后，带着唐安屿上楼。
　　苏然带着唐安屿到了一楼。
　　这家商场的一楼基本上都是一些有名的奢侈品珠宝首饰专卖店。
　　苏然指着这些品牌问唐安屿：“喜欢哪家？我带你进去买一个情侣男戒。”
　　“男戒？”唐安屿并不知道苏然要做什么。
　　苏然先向他解释：“于佳妮都给我说了，小唐总在公司的时候，财务部门槛都要被公司里单身女性踏破了，而且如果你戴个情侣戒指的话，刚才那种情况就无需多言了。”
　　唐安屿知道苏然说得有道理，但他依然没有做出选择。
　　“B牌，C牌，T牌，喜欢哪个？我带你去买。”苏然手指着旁边几家品牌店，顿了顿又问，“不会这几个都入不了你的眼吧？我实在是不知道还有什么更高档的奢侈品对戒店了。”
　　苏然的能力，买个一两万的戒指还算是能力范围之内。
　　如果再贵，确实有点支付不起。
　　买这个戒指并不是为了当她和唐安屿的定情信物，不过就是帮他减少一些麻烦罢了。
　　唐安屿迟疑片刻，小声说：“苏然姐，这个戒指的钱……能不能我来付？还有……我想买对戒。”
　　“拿我给你的钱买东西送我？”
　　苏然前几天才给唐安屿转了八千块，算是这个月的“工资”。
　　唐安屿本来是不要的，因为她坚持，他才勉强收下。
　　现在转眼就要把这八千块花了？
　　还要送她东西。
　　不过光是这八千一万块钱，在这几个品牌里买一个女士戒指还行，男士的肯定是买不起的。
　　“我还有一张不太用的银行卡，里面没多少钱……不过买对戒应该够。”
　　唐安屿打开钱包，翻了翻又拿出一张卡。
　　暗金色的。
　　苏然就算没见过，也知道这种高逼格的颜色绝非普通卡。
　　唐安屿口中的“没多少钱”，对她来说可能也是个高不可攀的数字。
　　“我带你来买戒指，是想帮你解决工作时候遇见的麻烦，又不是让你来送我礼物的。”苏然把唐安屿手里的卡压下去，“乖，姐姐给你买一个，以后有钱了你再给我买。”
　　“不行。”唐安屿拿着卡的手突然反扣住苏然的手，极其笃定道，“可我想送给你，这里面的钱都是我自己的，很多是学校给的奖学金，我这个人生活中没有什么花钱的爱好，自然就把钱留下来了。”
　　唐安屿给她解释这件事情，最重要是想告诉苏然，这些钱是属于他的。
　　并不是唐家。
　　少年的手指轻轻捏着苏然的手掌，是她一抽应该就能抽开的力度。
　　但她没有抽手，只是有点后悔带他来买戒指。
　　不但自己可能花不了钱，唐安屿还要把老底拿出来给她买礼物。
　　苏然抬头，看着少年认真而虔诚的目光，试图挣扎一下：“我可以拒绝吗？”
　　唐安屿听出苏然语气中的无奈和妥协，但他还是轻轻扬起嘴角，吐出两个字：“不行。”
　　这种奢侈品的戒指，如果没有正好合适的尺码需要订做，刻字的话也要订做。
　　明天是周二。
　　为了让唐安屿能在今天就拿到戒指，两个人把一楼这几家奢侈品店都逛了一圈。
　　最后在B家选中一对刚好有他们尺码的。
　　样式很简单，只戴了一个小小的钻石，但款式上一看就知道是情侣对戒。
　　也因为两个人今天就要把戒指带走，也没有选择刻字。
　　订下戒指后，唐安屿拿着卡去结账。
　　苏然也跟着他，万一他卡里钱不够，她好付钱。
　　事实证明是她多心了。
　　唐安屿那张卡很顺利刷了这对戒指的几万块钱。
　　两人付完款后也没有马上戴，而是拿着戒指去吃饭。
　　吃过饭，才开车准备回家。
　　上了车，苏然说：“你哥跟你关系不错吧？等会你回家先给你哥解释一下，然后明天戴着戒指去上班，来向你表白的人应该就会少很多，不过，如果有人看见你戴戒指还跟你套近乎，这种人就是……”
　　“绿茶。”
　　唐安屿很自然把话接过来。
　　苏然：？
　　“你还知道什么是绿茶呢？”苏然都被唐安屿逗笑了，同时也认可了他的话，“对，这种就是绿茶，离得越远越好。”
　　“嗯。”唐安屿笃定点头。
　　苏然发动轿车，一边将车开出停车位，一边说：“你可以现在就戴上，免得明天早上忘了。”
　　唐安屿看了眼苏然“哦”了一声，也没动。
　　这个时间晚高峰已经过去了，一路畅通无阻，用了不到二十分钟，苏然就把车开了回去。
　　她下车时已经注意到唐安屿没戴戒指，倒也没有太放在心上。
　　有的人没有戴戒指的习惯也正常。
　　一进家门。
　　苏然换了鞋第一件事就是去看糖糖。
　　糖糖似乎也是听见了动静，她过去时，糖糖已经趴在门口等着看她了。
　　“哇，糖糖知道我们回来了吗？”
　　苏然先检查了一下糖糖的饭盆，看见里面还有一半的仓鼠粮才放下心来，“我先去换衣服，一会再来陪你玩。”
　　苏然回房间换了身衣服，之后去洗手间卸妆。
　　她卸完妆抹面霜时还不忘问唐安屿：“小唐，你有没有查怎么样才能让仓鼠躺在手上呀？”
　　“查了。”唐安屿认真给她解释，“网上说，金丝熊属于比较亲人的性格，所以等它熟悉了环境，主人经常喂食，也可以用棉签互动，等它熟悉了主人的味道就可以拿出来玩了。”
　　“好，那我一会去喂它。”
　　“苏然姐，金丝熊视力不好但嗅觉和听力敏锐，所以你记得洗一下手。”
　　苏然抹完面霜又洗了一遍手，把手上化学香气洗掉之后，才去和糖糖玩。
　　她过去的时候，糖糖已经趴在门口迫不及待了。
　　苏然翻了翻旁边的零食柜，从里面拿出一块小虫干递给糖糖，看着它风卷残云吃完后，又拿起一根磨牙小饼干递给它。
　　糖糖似乎是个小吃货，苏然给它的东西，来者不拒。
　　嗅了嗅小饼干后，二话不说，抱着就开始啃。
　　大概因为饼干太硬了，糖糖小牙齿“嗑嗑嗑”个不停，饼干也没下去多少。
　　苏然就这么蹲着看它吃，看得高兴了，干脆用右手戴着手套，去摸摸它的小脑袋。
　　见它不反抗，又摸了两下。
　　糖糖只顾着吃，完全不反抗苏然的动作。
　　最后苏然得寸进尺，直接用右手把它抱了起来。
　　苏然这么一抱它，糖糖第一时间明显愣住了，所有的动作都停住。
　　也不知道是被吓到了，还是没反应过来。
　　苏然下意识用手指揉了揉它脖子两侧，糖糖似乎才意识到过来发生了什么事情，它左右看了看，牙齿又动了两下，最后像没事鼠一样开始继续嗑饼干。
　　苏然看糖糖吃东西的时候，唐安屿已经在她身后转了三圈了。
　　但苏然完全没注意到她，只对着糖糖傻笑。
　　唐安屿忍无可忍，只能在苏然身边坐下来，说：“苏然姐，如果被仓鼠咬到是要去打狂犬疫苗的。”
　　“啊？”苏然吓了一跳，刚想用没戴手套的左手去摸摸小家伙绒毛的手顿住。
　　唐安屿见她这样，莫名有点心虚，“就是……概率很低。”
　　苏然刚才其实注意到唐安屿在她身边转来转去了，她也隐隐感觉到唐安屿为什么会来说这个。
　　她故意说：“我戴着手套呢。”
　　唐安屿：“可你另一只手没戴……”
　　两个人说话的时候，糖糖就在苏然手里拼命干饭，一秒都没有停的意思。
　　大概是这块饼干太硬了，它吃了半天连一半都没吃掉。
　　苏然目光又看向糖糖，一边看一边笑：“可是糖糖真的好可爱，又软又萌，和你一样可爱。”
　　唐安屿没想到苏然会突然这么说，有些不自然地说了一句：“男人怎么会可爱。”
　　“会啊，你就特别特别可爱。”苏然用左手捏了捏唐安屿的鼻子，笑着说，“而且我非常感谢这么可爱的你，为我养了这么可爱的糖糖。”
　　苏然夸得真心实意，唐安屿反而知道怎么接。
　　苏然用左手又揉了揉糖糖脑袋顶部的绒毛，才说：“其实我很喜欢小动物，从来没养过不过是怕自己照顾不好它们罢了。”
　　唐安屿：“苏然姐你这样是对的，外面许多流浪猫和流浪狗都是因为一些遇见了一时兴起的主人。”
　　苏然笑笑，她抬头看唐安屿，“好像没给你说过，我父母在我很小的时候就离婚了，两个人都不要我，我只能跟着年迈的奶奶生活，那时候我就觉得，生而为人，要对每一个生命负责。”
　　苏然很少提小时候的事情。
　　主要因为她很少回忆过去。
　　她的过去也没有多少好的记忆。
　　唐安屿凑近苏然：“我很会照顾动物和植物，以后你想养什么都可以，我都可以帮你养，你负责观赏或者玩就可以。”
　　少年说得非常真诚，苏然看着手里吃货糖糖，“先把糖糖养好吧，我记得仓鼠寿命不长，也就两三年，先为它养老送终。”
　　“好。”
　　“我们说好了，你可别变卦。”
　　唐安屿大概是怕苏然信不过自己，将右手伸到苏然面前，竖起小指，“我和你拉钩。”
　　拉钩。
　　苏然感觉自己大概有二十年没听人对她说过这个词了。
　　她右手抱着糖糖，只能把左手伸出来，“好，拉钩。”
　　由于两个人是一只右手和一只左手，只能以一个非常别扭的姿势将小拇指勾在一起。
　　等拉钩结束，苏然自己都想笑，她抬头问唐安屿：“这么拉钩应该也算吧？”
　　“算。”
　　唐安屿笃定。
　　少年话音落下时，苏然才发现他们两人之间的距离过近。
　　鼻尖几乎要碰到一起。
　　苏然看着少年浅澈眼眸里自己的轮廓，看着少年那白皙的皮肤寸寸变红，目光描过轮廓明显的薄唇，脑袋里冒出一个想法，直接就用嘴巴说了出来。
　　她说：“我想亲你，预支一下，行不行？”
　　苏然说完，根本不等唐安屿同意，直接就仰头吻了上去。
　　在此之前，她也想过吻唐安屿是什么感觉，可此刻的感觉和之前猜想的都不一样。
　　少年不仅仅是耳垂和头发柔软，连嘴唇也过分柔软，和他温柔善良的心一样，是让人忍不住流连的领域。
　　苏然轻轻吮住少年的下唇，用行动告诉他嘴唇贴贴并不是接吻，引领着他去做。
　　唐安屿确实是聪明的人，学什么好像都很快。
　　少年伸出右手，从苏然的后背一路攀到脑后，手指穿过女人散落的发丝扣上后脑勺，将她更深地推向自己，还没有撬开牙关，可唇齿间淡淡的薄荷味已经散开。
　　煞有反客为主的感觉。
　　暧昧的气氛在两人之间渐渐散开，苏然大脑一片空白，整个人却不受控制的紧张起来。
　　她的右手不自觉收紧……
　　“吱！”
　　“啊！”
　　糖糖一声尖叫，苏然吓得松手的同时牙齿用力，瞬时间什么也顾不得，低头就去找糖糖。
　　糖糖也不知道是真的和苏然亲近还是怎么回事，被苏然捏了一下摔在地下后，也没有跑远，就在半米外的笼子旁站着。
　　苏然怕它跑了，赶紧伸手把它抓起来，放进笼子里。
　　等她回头再看唐安屿时，发现少年下嘴唇明显红了一块。
　　又，又，又被她咬破了！！
　　“对不起。”
　　苏然有种想找个地缝钻进去的冲动。
　　她正想伸手看看唐安屿伤得重不重，少年先紧张问她：“这算我的初吻吗？”


第26章 二更合一
　　苏然愣了一秒, 忙不迭点头：“算，这次算。”
　　她没想到，上次安慰他的话被记到现在。
　　她目光落在唐安屿下唇那个伤口，越看越觉得和上次那个有几分相似, 不知道是因为上次过了一夜, 还是其他原因, 总觉得上次伤口更深一些。
　　可以肯定的是，两次的伤口都是这么来的。
　　苏然转身从电视柜的抽屉里拿出药箱, 找出上次没用成的红霉素软膏, 先说：“你等一下, 我洗个手帮你擦药。”
　　唐安屿赶紧说：“我自己来就好。”
　　“我来吧。”苏然就差说我咬的我负责了。
　　在洗手间传来水声时，唐安屿偏头看向糖糖。
　　糖糖刚才被苏然用力掐了一下, 可这会好像已经忘了一样，依然趴在笼子旁边看看看, 嗅嗅嗅。
　　似乎是感觉到唐安屿在看它, 父子两对视了几秒。
　　糖糖扭头就钻到了跑轮里。
　　苏然洗完手擦干后，将红霉素软膏抹在手指上，凑近唐安屿，指腹在少年下唇试探性摩挲了两下，问他：“疼不疼。”
　　她一问，唐安屿的脸明显红了几分，迟疑片刻, 小幅度摇了摇头。
　　“对不起。”苏然下手更轻了几分，满心内疚解释道, “我刚才一紧张把糖糖给捏到了，它一叫吓我一跳。”
　　苏然刚才紧张时的行为完全是不受控制的，导致她也不清楚自己刚才用了多大的力气捏糖糖。
　　听见糖糖叫, 并且感受到它在挣扎，当时真的被吓到了。
　　唐安屿嘴唇在抹药，也不能说话。
　　他这么安静，苏然抹完药抬眸看他。
　　少年也正垂眸看着她，密长的睫毛遮住少年浅色的眸子，看不出他的表情。
　　苏然将手指收回，问他：“那天是不是就是这么不小心把你给咬了？”
　　唐安屿这才抬眼看苏然，眸子里带着几分无辜，吐出两个字：“不是。”
　　“不是？”
　　苏然实在没有办法想象，自己怎么会把唐安屿嘴唇咬破。
　　既然话都说到这个份上了，她干脆又追加了一个问题：“是意外吗？”
　　唐安屿摇头。
　　“不是意外？”
　　那她就是故意的？
　　苏然问这话也有点不确定，她就算喝醉了也应该是个有道德的人吧。
　　怎么也不能对唐安屿霸王硬上弓之类的吧？
　　唐安屿目光飘走，看见刚刚放在玄关处的戒指，像是找到结束这个话题的理由一样，开口道：“我去把戒指拿过来。”
　　唐安屿说话时人已经开始动了。
　　他去玄关处把装戒指的盒子拿过来。
　　因为是对戒，只装了一个盒子。
　　唐安屿把盒子打开，拿出里面的女士戒指，对苏然说：“苏然姐，我先帮你戴上。”
　　苏然愣住。
　　她今天带唐安屿去买戒指，最开始就是打算只给他买一个，根本没想过给自己买。
　　结果在商场，唐安屿突然拉着她的手提出要求，糊里糊涂就把这对戒买回来了。
　　她这个人手上不喜欢戴首饰，从来没有戴过。
　　如果明天戴过去，势必会引起同事的注意，不但算是宣布自己有个男朋友，还会引来一些议论。
　　她倒是不怕议论……
　　苏然在思考这些事情的时候抬起头来，看见唐安屿等待她回应的样子。
　　少年这张脸长得实在是太无辜了，只是嘴巴微微抿起，不作任何表情看着她，就像是正经受着天大的委屈一样。
　　苏然顿时有种良心受到考验的感觉。
　　她把左手抬起来，“好，你戴。”
　　唐安屿用右手托着苏然的左手，小心而虔诚地将指环戴到女人中指上。
　　苏然看着那枚指环一点点落到自己中指尾端，一时有些恍惚，仿佛这戴的不是普通戒指，而是婚戒。
　　唐安屿把戒指戴好后，苏然也把男士戒指拿过来帮他戴好。
　　她把男人的手托着看了又看，满意道：“好了，明天就这样去公司吧，如果再有人送你礼物，你就给他们看戒指。”
　　唐安屿讷讷点头。
　　等这一系列“仪式”搞定，苏然才和唐安屿一起去讨论关于视频的事情。
　　他们两个都是门外汉，讨论半天，苏然最终还是决定下周去主播公司时，哪怕是找个主播问一问专业上的事情也好。
　　三百六十行，每一行都有自己的门道。
　　不能说是会者不难，难者不会，但基础的东西还是要知道。
　　-
　　翌日一早。
　　苏然一如既往被闹钟叫醒。
　　她从卧室出来时，已经闻见了早餐的香气。
　　洗漱过后，早餐已经被摆在了餐桌上。
　　绝对算得上是一顿丰盛的英式早餐，烤面包，炒蛋，香肠，培根，以及黄油果酱牛奶这些一应俱全。
　　苏然先注意到唐安屿嘴唇上的伤口。
　　果然，比起昨晚要肿一些，被咬破的地方有一片已经有些发紫了。
　　“你的嘴……”
　　“苏然姐。”不等苏然把话说完，唐安屿几乎是带着惊恐的表情看向她，紧张问道，“你不会又忘了吧？”
　　苏然本来是想关心一下唐安屿嘴唇有没有上药，她话还没说完，唐安屿就误会了。
　　苏然第一时间没说话，唐安屿放下手里的牛奶，几步走到苏然面前，指着自己的嘴唇问：“苏然姐，你还记得我的嘴怎么伤的吗？”
　　唐安屿平时也算是腼腆的人，他毫无顾忌问出这个问题，是真的怕苏然又忘了。
　　按理来说应该不可能……
　　但……
　　苏然本来想摆出两秒疑惑的表情，可看着唐安屿这又急又恼的表情，忍不住笑了出来。
　　她掂起脚轻轻吻了一下唐安屿稍稍肿起的嘴唇，往餐桌方向走，一下一下点头道：“记得记得，昨天初吻给了我，然后被我咬的。”
　　她走了两步才发现自己刚才越界了，又转头对身后的唐安屿说：“刚才那下是预支的。”
　　好像什么事情都是一回生二回熟。
　　刚才那个吻她几乎就是没有经过大脑思考，自然而然贴上去的。
　　早饭过后，苏然稍稍绕了一点路，送唐安屿去公司。
　　临下车时，还不忘给他一个口罩。
　　一般人嘴巴有个伤也无所谓，可唐安屿脸皮薄，他受不了别人这么关注。
　　苏然看着唐安屿下车，还不忘嘱咐一句：“关于戒指的事情，记得给你哥解释一下。”
　　-
　　唐安屿由于嘴上有伤，进了公司也没有摘口罩，他身高一米八五，加上还没有拿到订做的工装，家里又没有衬衫西装，只是穿着平时的衣服来上班，很难不引起别人的注意。
　　同样被注意到的，自然还有他左手戴着的那枚明显是对戒的指环。
　　男人戴戒指一般以拇指为主，偶尔也有戴在食指的。
　　戴在中指几乎算是指向自己非单身的事实了。
　　唐安屿在公司也有人带他。
　　由于两个人的身份差距，对方也不好意思问唐安屿为什么一直戴着口罩，更不好意思问他怎么突然戴上戒指了，是不是有女朋友之类的。
　　这个疑问一直被保留到了中午。
　　午餐时，唐安哲的秘书把唐安屿叫到自己办公室里吃午餐。
　　唐安哲从小生活奢侈，吃的用的不喜欢从简，只要他在公司，午餐都是家里厨师做好送过来。
　　现在唐安屿在公司，自然做了两份。
　　唐安屿进了唐安哲办公室，在满桌菜肴前坐下。
　　唐安哲先拿起筷子夹了块肉放在嘴里，又吃了一口米饭。
　　等他把饭菜咽下去，抬头发现唐安屿不但没有动筷子，连脸上的口罩都没有摘下来。
　　“破相了？”
　　唐安哲说完，又夹了一块青菜放进嘴中嚼了起来。
　　唐安屿耳廓发红。
　　唐安哲看着弟弟左手中指上的戒指道：“我是你哥，以前什么事情都给我说，怎么，出国两年对我有秘密了？”
　　唐安屿和唐安哲虽然有七岁的年龄差，关系其实是不错的。
　　尤其是在被母亲不断逼迫的日子里，给哥哥倾诉成了他年少唯一排解压力的方式。
　　唐安屿迟疑了一下，才将口罩摘下。
　　淡粉色嘴唇上那发紫的伤疤过于明显，想藏也藏不住。
　　唐安哲明显愣了一秒。
　　他猜测唐安屿脸上可能是过敏了，没想到居然是这种情况。
　　唐安哲脸上没有太多的表情波动，对唐安屿道：“趁热吃，不然饭菜要凉了。”
　　整个午饭过程，两个人几乎没有任何交流。
　　等到午餐吃完了，唐安哲喝了两口茶水，才对唐安屿说：“看来你的同居生活不错。”
　　唐安屿本来以为唐安哲不会再提这件事情，吃完饭都准备走了，还是被唐安哲问了。
　　唐安屿垂眸没有说话，左手微微收紧，中指上的戒指变得更加明显。
　　唐安哲没有等唐安屿回答他，直接说：“我知道你今年23岁了，该懂的事情肯定都懂，不过我觉得我还是有义务告诉你一些事情，如果你已经明白了，就不用在意。”
　　唐安屿依旧沉默。
　　唐安哲道：“不管怎么说，你都要记得采取措施。”
　　听见这句话，唐安屿才将眼眸抬起，看向唐安哲。
　　似乎是想解释什么。
　　唐安哲继续道：“你和她没有结婚，只是住在一起，女人未婚先孕，没有人会指责你，遭受非议的只会是她一个人，你是我弟弟，我知道你不是玩弄别人感情的人，我才提醒你，建议你凡事想得全面一些。”
　　唐安哲语速极慢，语气不像是在说教，不让人反感。
　　唐安屿点了点头。
　　“如果你做好决定，父亲和任阿姨这边交给我来说，你不用担心。”唐安哲顿了顿，他看着唐安屿的脸，极为认真道，“不过你和这位朋友认识的时间应该并不长吧，我建议你们再相处磨合一段时间，不要急于做出承诺。”
　　唐安屿右手扣在左手上，手指摩挲着那枚指环，抬头看着唐安哲，语气里有几分无奈，“哥，还没到那一步呢，我一无所有，根本配不上她，连做她男朋友的资格都没有，”
　　唐安哲有些意外：“还有我们唐家人配不上的？她是哪家千金。”
　　“抛开唐家，我一无所有。”
　　唐安屿纠正了一下自己刚才的说法。
　　“可你出生在唐家，抛不了。”唐安哲不打算跟弟弟说这些，只是说，“等哪天你觉得合适了，我和你这位朋友见一面。”
　　唐安屿迟疑片刻，还是点了点头。
　　-
　　和唐安屿一样，苏然戴着戒指去公司，在公司里也引起了不小的议论。
　　毕竟傅铭和简茵茵刚戴上戒指没几天，苏然也戴了个情侣对戒里的女款。
　　傅铭和苏然分手不到半年，傅铭出轨简茵茵的事情公司里人尽皆知。
　　而苏然这些年一直以工作为重，傅铭调去南城那些日子，也不是没有人对她示好。
　　都被苏然直截了当拒绝了。
　　公司的人谁都不相信，苏然能在分手后这么快找到男朋友。
　　不过公司里员工也只敢私下议论，谁也不敢直接去问苏然。
　　只有岳静雯敢。
　　周五下午，苏然刚从设计部那里回来。
　　这次设计大赛，简茵茵的作品过于优秀，已经被定下作为【D次元】品牌明年第一批时装。
　　用柯元杰的说法：这么做是为了鼓励公司新设计师设计出更好的作品。
　　苏然刚才在设计部的时候，简茵茵眼睛都快长到头顶上了。
　　之前见苏然唯唯诺诺，刚才看见苏然就假装没看见。
　　可能是笃定苏然拿她没办法了。
　　苏然也不吭声，正常工作流程结束直接就回办公室。
　　她回办公室的时候，岳静雯已经在那等着她了。
　　看见岳静雯，苏然拿起自己的咖啡杯和一个干净的杯子，去帮岳静雯冲咖啡。
　　岳静雯就跟着她：“你刚才干什么去了。”
　　“去设计部宣布简茵茵的作品成为明年第一批时装。”
　　苏然说得云淡风轻。
　　岳静雯听得表情都要扭曲了，“然后你就宣布了？你不把她搞走，还把她弄到你品牌里？以后你在品牌里还怎么立威望？”
　　岳静雯说的时候有点激动，甚至连声音都忘了压低。
　　苏然微微耸肩。
　　咖啡豆是早上磨好的，为了把咖啡泡好，她第一时间没有接话，等你专心把咖啡冲好，才说：“宣布了啊，那几套衣服确实不错，各方面都很完美，列入第一批产品对我们是有好处的。”
　　岳静雯：“苏然，你清醒一点。”
　　苏然把咖啡泡好，按照岳静雯的喜好加入奶和糖，把她的那杯递给她，才淡定说：“放心，她不可能在我的品牌里呆下去的。”
　　岳静雯做出惊讶的表情。
　　两个人进了办公室，岳静雯才迫切问她：“你有办法把她赶出去？”
　　“她要真是个人才，我还真尊重她几分，可惜她不是，你放心，她在我这里呆不了几天。”
　　准确地说，简茵茵在瑞白集团也呆不了多久了。
　　把简茵茵这套设计作为第一批来生产，是销售部门提出来的。
　　这个提议很好，苏然驳了会显得小肚鸡肠，就先装模作样应下来。
　　只是布料那边根本就没打算沟通。
　　聊完这件事情，岳静雯把脑袋凑近苏然，看着她左手上那个戒指问：“你这个戒指怎么回事？最近公司传你的事情都传疯了。”
　　“正好给我说说，传的什么？”
　　苏然也挺好奇大家怎么说的，可她实在没有渠道知道，岳静雯算是唯一的渠道。
　　“还能说什么，就说你最近性情大变，不但整个人看上去温柔了，连饭盒都改用粉粉嫩嫩的，然后不知道哪里来的传言，说看见你带着一个长得特别好看的年轻男人在奢侈品商店买东西，反正最多的传言就是……”岳静雯顿了顿，道，“你包养了个大学生。”
　　苏然点了两下头，自然承认，“是啊，我交了个大学生男朋友，又高又帅，还会疼人。”
　　“啊？！真的假的。”岳静雯人都傻了。
　　苏然：“反正确实交男朋友了，等明年他成年了我带他见见你。”
　　岳静雯比苏然还大几岁，本来也算是见过世面的人，她从没有想过有一天能从苏然嘴里听见这样的话。
　　岳静雯向苏然确认：“未成年？”
　　苏然看岳静雯那信以为真的样子，也不忍心再忽悠她，“放心，我说什么也不能犯法，成年了，就是比我小一点。”
　　岳静雯：“哪天带给我看看。”
　　苏然：“不行，我男朋友害羞。”
　　苏然和柯元杰约好吃饭就是周五。
　　苏然为了感激柯元杰帮她，一点也没吝啬，直接选了人均上千的餐厅。
　　进去后把菜单上最贵的菜点了好几道。
　　等菜都上齐，两个人象征性喝了一杯酒，柯元杰用空酒杯指了指苏然左手上的戒指：“公司都在传你包养了个大学生。”
　　“是啊。”
　　下午已经听岳静雯提过这事。
　　苏然把柯元杰当上司，懒得解释太多，直接就承认了。
　　柯元杰似乎也不意外，只是说：“苏然，我觉得你并不适合年龄比你小的人，你比较强势，适合能驾驭你的男人。”
　　苏然正在吃菜，听他的话嘴角弯了弯，放下筷子道：“柯总，我很荣幸能和您一起打造D次元这个品牌，但我们是同事，我生活上的事情您还是别管了吧。”
　　苏然这句话，算是把自己和柯元杰的关系划得清清楚楚。
　　柯元杰就算再傻，也肯定听得明白其中道理。
　　柯元杰像是真的被苏然的直接郁闷到了，问：“对了，我可以抽烟吗？”
　　苏然很不喜欢男人抽烟，但她在外应酬，这种事情在所难免。
　　她对外也从来不会表现出自己厌恶烟味，只能说：“当然可以。”
　　整顿饭，柯元杰抽了差不多三五根烟。
　　苏然碍于面子，也不好说什么。
　　两个人都喝了酒，叫代驾是肯定的事情。
　　在饭局快结束的时候，苏然给唐安屿发了一条消息，先是询问他是否在家。
　　确定他在家后，又把餐厅地址发了过去：【我记得你会开车吧？我喝酒了，来帮我开一下车。】
　　等到饭局结束的时候，苏然很自然帮助柯元杰叫了代驾。
　　柯元杰道：“代驾我自己叫就行，不然你怎么回去？”
　　一般情况下，一个账号只能叫一个代驾。
　　“没事，我男朋友来接我。”苏然很自然接话。
　　柯元杰哈哈一笑：“苏然啊苏然，你刚已经算是拒绝我了，不用再这样。”
　　苏然：“柯总您想多了。”
　　苏然当然是为了彻底拒绝柯元杰，一个男人在跟自己谈适合什么人的时候，就已经算是明示了。
　　拒绝人这方面苏然很有经验。
　　其实之前她就有所怀疑，但碍于在一个公司上班，对方不表明她也不好直说，只能等待机会。
　　比如今天这种机会。
　　苏然结完帐，两人到餐厅门口的时候，唐安屿已经在她车旁等着了。
　　少年戴着口罩，穿着一件白色卫衣，休闲裤，运动鞋。
　　就算看不见脸，也能感受到其身上散发出来的青春气息。
　　苏然和柯元杰告别后，加快步伐走到唐安屿面前，非常主动环住少年的胳膊，仰着头笑盈盈问他：“等很久了吧？冷不冷？”
　　真就是一副女朋友见到男友的模样。
　　唐安屿不知道苏然为什么突然这么热情，他显得有些无措，耳廓微微有些发红，赶紧摇头道：“不冷，也没等多久。”
　　苏然伸手摸了摸少年的脖子，确实温度不高才放下心来，打开车门道：“那快回家吧。”
　　等开了车门，她才往柯元杰的方向看了看。
　　看他站在那看自己，冲着他招了招手，才坐进车里。
　　等唐安屿把车开出去一公里多，苏然才说：“你开车很稳。”
　　苏然除了坐公共交通外，一般都会自己开车，除了于佳妮，别人开车她总有些不放心。
　　不过现在第一次坐唐安屿的车，却没有这种感觉。
　　唐安屿小声说了句“也没有”，之后便没有再说话。
　　等两个人回到家里，换了拖鞋后，唐安屿才抬起头问她：“苏然姐，你今天的应酬……只有刚那个同事一个人吗？”
　　苏然点头：“嗯，柯总帮了我一个忙，我答应请他吃饭。”她像是怕唐安屿误会，解释了一句，“真的只是吃饭。”
　　唐安屿弯腰，脖子贴在苏然衬衫领口附近嗅了嗅，抬起头时嘴巴微微抿起，浅色眸子里也平添几分委屈，他问：“他坐在你身边抽烟了吗？”


第27章 二更合一
　　苏然侧头, 揪起身上的衬衫嗅了嗅，确实有一股淡淡的烟味。
　　她一直和柯元杰处在同一个空间内，对烟味变得有些不敏感，这拉着衣服闻才重新闻见。
　　刚才唐安屿凑近她时, 少年发丝干净, 头发上和衣服上洗衣液和洗发水的果香味扑向她, 将她周身的空气都熏染成甜腻腻的味道。
　　苏然想起刚才柯元杰的话。
　　她觉得柯元杰说得不对。
　　因为她好像实在想不出比唐安屿更适合自己的人。
　　苏然伸手戳了下少年有点鼓气的脸颊，耐心向他解释道：“一起吃饭就要坐在身边啊？一张六人圆桌, 他坐我对面, 跟我隔着两米呢。只不过是小包厢, 他又抽了很多烟，我身上才染上不少。”
　　“哦。”唐安屿勉强笑了笑, “那你把衣服换了吧，我帮你放进洗衣机里。”
　　“我顺便洗个澡吧。”苏然也很讨厌烟味。
　　苏然家有两个洗手间。
　　主卧自带一个, 苏然进屋后, 直接就把那身带着烟味的衣服换了后扔在地下，进去冲澡。
　　她洗过澡，从里到外的衣服全部都换掉了，才从房间里走出来，把换掉的衣服交给唐安屿。
　　苏然擦着头发，看着少年默不作声操作洗衣机，凑过去问：“你是不是……吃醋了？”
　　唐安屿小幅度摇头, “没有，就是觉得吸二手烟对身体不好。”
　　他这么说的时候, 冲着苏然笑了笑。
　　“就是因为这个原因？”苏然当然不信，她指着少年眼睛道，“你是不是不知道, 你假笑的时候，下眼睑处都没有卧蚕。”
　　“我有卧蚕？”
　　“当然有了，你笑的时候才有。”
　　唐安屿收敛假笑，他把洗衣机操作完成后，才问苏然：“苏然姐，你身边的人都很优秀，我好像没什么可以比的。”
　　“可我喜欢你啊！”
　　苏然将左手举起，将左手上的戒指对准唐安屿，道：“对了，我这个戒指戴了几天了，现在全公司的人都知道我有男朋友了，你可别给我有跑路的念头，不然我每天出门反锁家门呦！”
　　苏然知道，唐安屿的自卑一时半会也缓解不了。
　　不如直接一点。
　　喜欢他。
　　唐安屿像是被这句话安慰到了，见苏然在擦头发，道：“苏然姐，我帮你吹头发吧。”
　　“我自己来就好。”
　　“我没事做。”
　　两个人找了一下位置，最终苏然坐在客厅落地灯旁的单人沙发上，唐安屿站在她身侧。
　　吹风机打开，发出呼呼呼的响声。
　　由于是热风，唐安屿将吹风机放得比较远。
　　她仰着头，用仰视的角度看着唐安屿。
　　夜晚特别安静，吹风机的声音显得特别响。
　　苏然看见少年垂眸，目光只是看着她的头发，可她觉得他啊……
　　满心满眼都是她。
　　苏然长这么大，好像从来没有被人如此放在心上过。
　　她现在还记得四五岁父母离异时的事情。
　　那天她躲在卧室里，外面的父母大声争吵。
　　很多内容她已经记不得了，只记得父亲说：“她要是个儿子我就要了，一个女娃我要来有什么用？”
　　母亲说：“我又养不起她，你不要我也不要。”
　　母亲走的时候，她就抱着母亲一直哭，说自己听话，说自己吃得少。
　　可最终还是被扔下了。
　　苏然对唐安屿说：“我要怎么说才能向你证明，真正离不开你的人是我。”
　　唐安屿看见苏然嘴唇在动，也似乎听见她在说话，连忙把吹风机关掉，问她：“苏然姐，你说什么了？吹风机声音太大，我没听清。”
　　苏然说：“唐安屿，我喜欢你。”
　　她从小就是个坚强的人，后来父母离开时她很坚强，奶奶去世时她很坚强，冬天出门上货从楼梯摔下来把腿摔骨折的时候也很坚强，职场上被人因为性别打压的时候也很坚强。
　　可她也不知道为什么。
　　如果有一天唐安屿离开了，她就怕自己坚强不起来了。
　　可苏然不想说这些。
　　她知道唐安屿善良，不想用自己的过去绑架唐安屿。
　　这对他不公平。
　　唐安屿嘴角扬起浅笑，眼眸下的卧蚕特别明显。
　　他说：“我也喜欢你。”
　　-
　　于佳妮是周日来的，带着一个烤箱都快装不下的战斧牛排来的。
　　除了牛排，还带了一堆仓鼠用的垫料。
　　唐安屿去开的门。
　　她一进来第一句话就是：“来，让我看看我的干儿子呢？”
　　唐安屿愣住。
　　于佳妮看着唐安屿，直接就说：“小唐总，你是不知道，苏总为了骗我这个小职员买个战斧牛排，真的是什么招数都用出来了。”
　　苏然在换衣服，还没从卧室出来。
　　唐安屿从于佳妮手上接过东西，也不知道说什么，只能说：“让您破费了。”
　　苏然出来时就听见唐安屿的话，马上说：“于姑娘你可别乱说话啊。”
　　她生怕于佳妮把那天她的玩笑话说出来。
　　唐安屿不善社交，如果听见她拿他们“有崽”和于佳妮开玩笑，肯定只会尴尬和害羞。
　　于佳妮现在也懂苏然的套路：“是是是，不乱说了，让我看看我干儿子吧。”
　　经过这快两周的时间，糖糖已经熟悉了苏然和唐安屿的味道。
　　已经可以拿到桌子上来玩了。
　　不过为了保险起见，苏然还是戴着手套把糖糖拿出来，放在运动球里，对于佳妮说：“正好该换垫料了，干妈表现表现吧。”
　　“行行行，干妈不能白当。”于佳妮和苏然熟悉，也没打算拒绝。
　　反而是唐安屿不好意思，“不用了，于小姐是客人，我来换就好了。”
　　“听见没有，听见没有。”于佳妮看着唐安屿，“你女朋友要有你一半的良心，我今天一定带两个牛排来。”
　　女朋友。
　　唐安屿听见这个称呼，整理笼子的手顿了一下。
　　于佳妮说：“你们这情侣戒指都戴上了，别告诉我连关系都没确定？玩得这么高级呢？”
　　唐安屿是坐在地下铺垫料的。
　　苏然走到他身后，手通过男人脖颈两侧环住他，才对于佳妮说：“当然确定关系了。”
　　于佳妮看着在运动球里跑来跑去的小糖糖：“尽快让我当个真的干妈，到时候你们一年的牛排我就包了！”
　　最终这个牛排也是唐安屿做的。
　　做饭的时候，苏然帮忙拍视频。
　　于佳妮在旁边看她拍摄，问道：“你们可以录节目一样，多搞几个机位，这样剪裁也方便吧？”
　　苏然点头，“我还有个旧手机，我一会找找。”
　　最近几天，唐安屿几乎每天都会拍视频，做出来的饭菜自然是进了苏然的肚子。
　　饭后，苏然就去找旧手机。
　　她翻箱倒柜，终于把之前装旧手机的包找了出来，一共倒出三部手机。
　　其中两部是智能机，剩下的一部是个诺基亚，彩屏，一看就是至少买了十几年的老手机。
　　她在客厅找的，于佳妮刚还在笑她把旧手机藏那么深，看见那部手机后，笑容马上收敛，“还没扔呢。”
　　苏然勉强提了提唇角，“没扔呢，不过没再充电了。”
　　“别充了。”于佳妮说。
　　“嗯。”苏然点头答应。
　　但等于佳妮走后，苏然翻出一块电池给手机换上，手机迅速自动开机。
　　最熟悉的和弦开机铃声响起。
　　紧接着就是一堆短信。
　　叮叮当当的。
　　苏然大概看了一遍，都是些公共短信，只能容纳200条短消息的信箱已经被塞满了。
　　她就坐在那里一条一条删除。
　　唐安屿收拾完厨房和餐厅，苏然的消息也删得差不多了。
　　无一例外，全部都是供应商发来的公共短信。
　　其他的一条也没有。
　　苏然把手机放下。
　　唐安屿问：“你要用这个手机吗？”
　　他能感觉到，这个手机对苏然来说应该有特别的意义，她不说，他也不好问。
　　苏然说：“不用，就每周充一下电吧，我有两块电池，直接给电池充电就行。”
　　当年的手机都是这样，不但质量好，超长待机，还可以带一块备用电池换着用。
　　现在的智能手机是真的没法比。
　　唐安屿点头：“好，我会记得每天帮你充电的。”
　　更多的事情，他也没有再问。
　　-
　　苏然对唐安屿拍视频的事情还是很上心的。
　　四月下旬，她跟北城一家未来传媒公司联系，这家公司旗下签约主播不少，有几个主播几个平台粉丝加起来有大几千万。
　　其中有几个年轻主播的粉丝群体，和【D次元】的客户群体算是重合的。
　　合作是肯定的。
　　未来传媒负责人叫童薇，今年34岁，属于怀孕生子后重新回归职场的女性，四处碰壁后正好赶上自媒体浪潮，加上有前瞻性，才有了今天的未来传媒。
　　苏然抓住童薇的这个特点，几次谈合同都叫上了公司副总唐臻。
　　唐臻当初入职瑞白时，差不多也是这个情况。
　　唐臻本来在当时国内排第一的一家时装公司任职设计总监，怀孕后为了家庭辞职养胎，孩子出生后不久发现老公出轨，她毅然决定离开独自抚养女儿。
　　当初求职瑞白也因为她单亲妈妈的身份差点没有录用，最后是刚到公司的白总亲自拍板把她留下。
　　一切都和苏然想的一样，童薇和唐臻非常投缘。
　　谈了几次，合同基本上就敲定了。
　　等公司的事情敲定，苏然又给童薇发了消息，说了关于唐安屿的事情，想让她帮忙看看视频出现的问题，希望她能提点几句。
　　有时候专业人士的几句话，就能让新人少走许多弯路。
　　这次合作聊天中，童薇也了解了苏然的情况，对她很是欣赏。
　　苏然向她提问，童薇也都毫无保留回答。
　　在看了苏然给她连发的几个视频，又了解了唐安屿的基本情况，给苏然发了几条语音消息。
　　简单来说，唐安屿的外部条件是不错的。
　　这个外部条件并非皮相，他的手长得好看，手指白皙修长，整体比较瘦，干活的时候小指延伸处的豌豆骨特别明显，看上去比较性感。
　　看这种做饭视频的女性居多。
　　光是做饭没有吸引力，男人做饭吸引力也不是很足。
　　不露脸也有好处，如果是一个看手，看打扮就能让人感觉到他是帅哥的人，不露脸反而给人遐想的空间。
　　童薇的建议是，唐安屿拍摄的时候不要过于注重做饭这件事情，可以更多地展露自己的手，手臂等等，在一些特定拍摄角度下，甚至可以露出脖颈下巴。
　　给人更多地遐想空间。
　　对于拍摄方法，童薇也提了不少意见，以及视频变速方式，滤镜，整体色调等等。
　　苏然听完这几条语音消息都有些不好意思，用文字发消息过去：【童薇姐，您什么时候有空，我想以个人名义请您吃饭，如果您需要带您孩子的话，我可以选在亲子餐厅。】
　　虽说短视频，自媒体这个市场非常大，多一个主播，少一个主播对谁都不会有影响，但童薇这么帮她提意见，她还是很感激的。
　　童薇：【不用，我比较忙，晚上的时间都是留给孩子的，你视频拍好再给我看看，我可以再给你提意见。】
　　苏然也不好勉强，只能再一次感谢童薇。
　　当天晚上回去，苏然把几条微信消息转给唐安屿，等他听完了，才开口安慰他：“只要你剪辑完视频仔细检查一下，不露脸，绝对不会有人知道你是谁的。”
　　就算是天逸汽车公司的人，也不会把一个做饭的视频博主和他们小唐总联系到一起。
　　苏然本以为让唐安屿这么做，他会很抵触。
　　一时半会接受不了。
　　毕竟按照童薇的意思，这视频拍出来虽然是在做饭，但好像观众看的也不是做饭。
　　唐安屿坐在那，把童薇的语音听了两遍，直接点头道：“我知道了，我来试试。”
　　唐安屿说完就去拿拍摄用的手机支架，同时拿着手机走进厨房。
　　苏然跟过去问：“你要按照她所说得拍是吗？”
　　唐安屿点头：“是，我应该听专业人士的。”
　　唐安屿心里并不是一下子就能接受这种拍摄方式，但他更清楚这位童总说得对。
　　那么多美食博主，他总要有一些自己的特色。
　　可他一时也想不出，只能按照这位童总说得来。
　　他需要赚钱。
　　当晚，唐安屿就拍了个视频，剪辑好后发给苏然。
　　苏然选在白天的时间发给童薇。
　　童薇在剪辑以及视频变速方式上提了一些意见，末了，由于唐安屿的视频风格总体来说比较小清新，她又推荐了两个直播平台。
　　苏然和唐安屿商量了一下，最终决定选择一个叫233的视频直播平台。
　　童薇介绍，这个平台观众比较年轻化，接纳性也强，加上唐安屿的视频是暖色调，他本人偏瘦，皮肤白皙，手臂又很有力量感。
　　整个视频很容易让人觉得主人的气质是年轻温柔奶帅。
　　更符合这个平台观众的审美。
　　不过，童薇最后还提了个建议：建议拍视频的时候把戒指摘了。
　　之前童薇每一条意见唐安屿都是听的。
　　唯独这一条。
　　唐安屿当即表示：“不能摘。”
　　苏然无奈：“只是拍视频的时候摘一下，拍完再戴上，我不会介意的。”
　　这就跟偶像明星一样，粉丝们喜欢异性偶像，许多都是女友粉。
　　如果偶像一旦官宣恋情，就会有大量粉丝脱粉。
　　唐安屿坚定摇头：“我介意，我不摘。”
　　唐安屿这个人，平时都挺好说话的，之前童薇让他拍摄的时候多露手，露胳膊等等，他丝毫不抵触。
　　苏然没想到在摘戒指这个事情上，突然就有了原则。
　　不过她也理解，她跟着点头：“好，那不摘。”
　　确定不摘戒指后，唐安屿最新拍的一条视频再剪辑一下就可以用了。
　　关于拍视频当主播这件事情，苏然也是第一次做，她也很好奇，干脆将唐安屿的手机递给他，说：“我明天要去出差，要不你今天就注册一下，我当你的第一个粉丝。”
　　苏然明天要南下去几个布料工厂谈合同。
　　大概要去一周左右。
　　再回来就是五一了。
　　唐安屿没有拒绝：“好。”
　　唐安屿下载了233直播平台主播专用APP，这个APP是主播专门用来发布视频的，有不少普通客户端没有的功能。
　　账号是用手机注册的，注册起来很方便，但要申请成为主播，除了需要上传手持身份证照片外，最重要的是需要想一个昵称。
　　这个昵称轻易不能改，可能会就这么一直用下去。
　　这真的是想破脑袋的事情。
　　两个人从诗词歌赋，想到菜肴名谐音，想到姓名谐音，都没有什么满意的。
　　一直到晚上10点钟，唐安屿看了眼笼子，见糖糖趴在笼子边，以为这只小胖鼠又把粮食吃完了，过去查看的时候灵光一闪。
　　他转头对苏然说：“要不……叫糖糖行不行？”
　　“糖糖？”苏然也看见趴在笼子旁的胖糖糖，想了想又加了两个字，“一只糖糖吧，然后头像用糖糖的照片。”
　　两个人一拍即合。
　　这样一来，昵称和头像都有了。
　　几分钟后，【一只糖糖】账号建立。
　　苏然马上也注册了一个账号去关注，成功成为唐安屿第一个粉丝。
　　当晚，唐安屿将最新拍的视频重新剪辑了一遍，发了上去。
　　视频审核需要时间，在网站上显示出来时已经是第二天上午11点多了。
　　苏然出差就是上午的飞机。
　　她上飞机时视频还没有发出来，等下了飞机，视频已经在网站上能看了，不但能看，甚至还有人点赞评论。
　　【一只糖糖】这个账号的粉丝由之前的1人，变成了3人。
　　视频下方还有一条粉丝留言。
　　粉丝：【手控看见这手，果断关注了，主播冲鸭！】
　　单从这条评论来看，童薇的意见是非常有用的，想在竞争激烈的圈子里博出位，确实需要一些“小心机”。
　　苏然出差这段时间比较忙，白天要走几个布料厂，选布料，谈合作。
　　晚上应酬也是难免的。
　　从飞机到第二天下午，苏然和唐安屿有发微信，但没有再登陆233直播的账号。
　　一直到第二天晚上11点多。
　　苏然在布料厂选品结束刚回酒店，冲了个澡出来，发现唐安屿给她发了条微信。
　　少年发过来一条视频，并附上消息：【这是我刚剪辑好的视频，明天发上去，先给你看。】
　　苏然点开视频，视频时长3分多钟。
　　按照童薇的建议，大部分做菜的过程都被省去了，留下的部分有一些加快，整场速度的除了做菜重要过程，装盘外，更多地是能看清他的手的画面。
　　这个视频唐安屿做的是点心。
　　中间有一个将烤盘放进烤箱的过程，唐安屿学着其他美食博主的样子，把手机支在烤箱里，拍摄了放烤盘和拿烤盘的画面。
　　这个画面如果是普通人拍摄可能只是视觉更有代入感，可唐安屿拍出来却完全不一样。
　　她家的烤箱比较低。
　　少年拍这个视频穿得是一件圆领宽松T恤，在放烤盘和拿烤盘的时候，都会稍稍弯腰，领口微微下敞，不但可以看清两边如水墨画远山一般的锁骨，甚至还能看清喉结下的那颗红痣。
　　烤箱里的灯是暖色调，照射着少年白皙修长的脖颈，微微凸起的喉结，锁骨下陷的阴影，还有那颗红痣。
　　虽然看不见脸，可整幅画面却已经达到了之前童薇表达出来的效果。
　　苏然觉得，唐安屿真的很聪明。
　　他学什么都快，一下就能领会童薇表达的意思。
　　苏然看完视频后，又打开233直播的APP，点进唐安屿的主页去看，里面放了两个视频。
　　每个视频都有几百个点赞，还有二十几条评论。
　　连粉丝都有几十个了！
　　不过才注册了几天，怎么会涨这么快？
　　苏然马上转回微信，问唐安屿：【你的粉丝涨得这么快？】
　　这就是当今自媒体的力量吗？
　　可这也太快了。
　　如果一个主播随随便便就能涨这么多粉丝，那人们还上什么班？人人都来当主播了？
　　唐安屿：【我在网上搜索了一下攻略，可以花钱增加曝光，我就试着买了买。】
　　苏然：……
　　唐安屿：【并没有花很多钱。】
　　苏然看完视频，发了个消息过去：【好饿呀。】
　　唐安屿发消息问：【苏然姐，你什么时候出差回来？】
　　苏然把时间告诉他。
　　几秒钟后，微信对话框又弹出来自唐安屿的消息。
　　他问：【苏然姐，可以……视频通话吗？】


第28章 二更合一
　　苏然第一反应是检查自己的衣服。
　　她出差的城市气温比较高, 带的是一件长袍式睡衣。
　　刚刚洗过澡，套上从浴室出来，头发都没有吹就坐下来和唐安屿发消息了。
　　苏然低头检查了一下自己的领子，领口是交领的, 也算比较严实。
　　确定没问题后, 苏然直接就发了视频邀请过去。
　　不到三秒, 视频接通。
　　手机画面上出现家里的背景，唐安屿坐在手机前, 穿着一件浅色家居服, 头发有些乱, 发丝胡乱翘起，耳后发梢末端还能看见挂着些晶莹的水珠。
　　一看就是也洗过澡, 不过不似她这样头发湿漉漉的样子。
　　苏然单手托着下巴，自然笑道：“你也刚洗完澡？”
　　“嗯。”
　　唐安屿点头。
　　他的手机屏幕里, 苏然离手机比较远, 可以看见她头发湿漉漉的，发梢贴在柔软质地浴袍上，水渍打湿布料，留下一片深色区域。
　　不知道是不是刚洗过澡，头发没有束起的缘故，苏然整个人气质看上去有些不一样。
　　苏然见他不吭声，就随便和他聊一聊, “你怎么想起来给视频买流量了？”
　　“嗯，注册账号后, 后台有几个基础教程，网上也有一些主播出的教程，我这两天抽时间看了很多, 基本上心里有数了，这两天我打算把几个大的平台都注册一遍，然后把视频搬运过去，不过主场还是现在这个平台。”
　　唐安屿坐在手机前，把自己这几天做的事情，之后的规划都给苏然说了一遍。
　　以及平台自己花钱推广金额控制等。
　　苏然静静听唐安屿说自己的计划。
　　她觉得，唐安屿在经商方面可能本身确实不比他哥哥差，但是因为母亲长期步步紧逼，还有一些其他的事情，让他在人前面对压力时不够从容，不够自信，之后又无法排解。
　　唐安屿说完自己的计划后，说：“苏然姐，我觉得这件事情可能没有我想象中那么难，我前期更新频率高一些，一定可以做好。”
　　少年说话时眼中带笑，眼下的卧蚕特别明显。
　　“嗯，我一直相信你能做好。”
　　苏然觉得，每个人都是一样的，在向前走的路上是最有活力的。
　　之前唐安屿很少和她一次性说这么多事情。
　　唐安屿把自己最近做的事情说完了，气氛沉默片刻，他又问：“苏然姐，你29号回来对吧？几点的飞机？我去接你。”
　　“我中午11点30分到北城，下午还有工作要回公司。”
　　苏然说完前半句话的时候，屏幕里唐安屿浅色的眸子眼看着就黯淡下来。
　　像是期望已久的事情落空了一样。
　　苏然马上又改口，“不过你来接我吧，我和你中午一起吃饭，然后我再去公司。”
　　“好！”
　　唐安屿不假思索答应，浅色眸子里瞬间又盛满笑意。
　　-
　　苏然出差的这段日子，唐安屿利用晚上时间看视频，学习视频拍摄和剪辑的技巧，也会买一些收费视频，看看关于视频引流赚钱的方法。
　　白天他还是固定每天去天逸总公司上班。
　　因为戴上戒指的缘故，公司里对唐安屿怀着一些不切实际幻想的女同事，也都渐渐打消了念头。
　　唐安屿在公司上班也一天比一天顺利。
　　苏然回北城的29号是个周五。
　　唐安屿和苏然约好要去接她，但早上依然去了公司。
　　他把自己要做的工作完成后，十点半去向财务部门领导请了个假，准备回办公室拿上车钥匙去接苏然，他刚到办公室，就看见一个女生站在他的工位旁边。
　　瑞白集团虽说不硬性要求每天都穿工装，但员工来上班都会穿得很得体。
　　站在唐安屿工位旁的女人背对着她，身上穿着一件亮色长款西装，腿是光着的，还背着一个不大的斜挎包。
　　一看就是专门站在这里等唐安屿的。
　　唐安屿急着去接苏然，直接就走了过去。
　　那女人回头，看见唐安屿后露出一脸又惊又喜的神色，“唐安屿！我听说你回天逸上班了，没想到是真的！我在这里等了你好久了！”
　　女人是项紫文。
　　唐安屿先从桌上拿了车钥匙。
　　这车是苏然的，他一般不会开，今天是苏然为了放行李，让他开车去接她的。
　　项紫文一眼就看见那钥匙的车标，本来想说什么，还是改口道：“唐安屿，你不要对我爱答不理的，高中那会我年纪小不懂事，没有珍惜你这个朋友，我一直为这件事情自责，我现在改变了很多，我觉得我们可以重新了解一下彼此。”
　　唐安屿要去接苏然，他也不希望和项紫文有更多的接触，道：“我觉得没有必要。”
　　他说话时把左手往上抬了抬。
　　项紫文一眼就看见了唐安屿那枚对戒，嘴角明显抽了一下，但还是假装好脾气问：“你谈恋爱了？不会是……和上次那位姐姐吧？”
　　苏然是职场人，气质和他们不同是显而易见的。
　　唐安屿点了点头，吐出一个字：“是。”
　　他说这一句话，周围所有的同事马上都看了过来。
　　人人都看见了唐安屿戴了个情侣戒指的男戒，但那女戒在谁手指上，谁也不知道。
　　本以为会是唐家安排的什么联姻对象。
　　没想到居然是个姐姐？
　　项紫文和唐安屿同在一所私立高中，唐安哲给学校捐过款，参加过开学典礼。
　　当时唐安哲不过二十四五岁，接管天逸，年轻有为。
　　在当时那家庭非富即贵的学生中，无论是父母教育还是女高中生本人的幻想。
　　都是愿意找一个像唐安哲这样的男朋友。
　　唐安屿的存在，仿佛就是和唐安哲做对照组的。
　　项紫文和唐安屿从小认识，关系本来不差，可为了附和家里更有威望的女生，听信了唐正海和唐安哲都不喜欢唐安屿的鬼话，也开始挤兑嘲笑唐安屿。
　　项紫文本来就心直口快，一听唐安屿找了女朋友，马上说：“你现在就开这么便宜的车？不会是把钱都给她了吧？我告诉你，她一看就像是个骗子，就是为了骗你的钱！你……”
　　“项小姐。”
　　唐安屿直接打断项紫文的话，本来不想辩解，沉默片刻还是说，“她是我的女朋友，她是什么样的人我非常清楚，不需要你来告诉我，我也不希望听见别人说我女朋友坏话。”
　　“你就是被骗了！不信你把她的姓名身份证都告诉我，我帮你查！”
　　项紫文和唐安屿从小就认识，她自认为自己太了解唐安屿这个人了。
　　少年生性单纯善良，遇见道行深的狐狸精，八成三言两语就能被人骗走，还帮别人数钱。
　　项紫文真的是太后悔自己当初叛变了。
　　现在看来，比起唐安哲这种精明的人，唐安屿这种不就是初级难度？
　　都是嫁入唐家，还管他嫁哥哥还是弟弟？
　　“不需要。”
　　唐安屿想走出去，可项紫文就挡着去路。
　　她觉得，只要她这么挡着死缠烂打，以唐安屿的性格总会和她和好的。
　　至少面子上会敷衍一下。
　　项紫文两只手伸开，完全挡住唐安屿的去路，耍任性，“我不管，你把我微信好友加回来再说，至于你那个女朋友，长得就是个穷酸相，骗子脸！你肯定就是被她骗了，我一定会帮你揭穿她的真面目，到时候……”
　　“保安！帮我去叫保安！”
　　这一次，不等项紫文把话说完，唐安屿直接就对旁边的员工吼起来。
　　他在公司一直保持低调，从来不搞特殊。
　　这么喊一声，不仅仅是项紫文，连财务部门其他人都愣住了。
　　唐安屿的身份大家都知道，马上有人站起来：“我去叫我去叫。”
　　项紫文脸上的表情也有点绷不住了，“唐安屿，你这是干什么，我跟你开玩笑呢？你不会是要叫保安把我赶出去吧？”
　　作为唐氏继承人，他当然可以号令公司的保安。
　　可……
　　他根本就不是这样的人啊！
　　唐安屿垂眸看着面前的项紫文，脸上没有一点善意：“项小姐，我刚就说了，我不希望听见别人说我女朋友坏话。”
　　在项紫文的记忆里，唐安屿这个人从来都是温文尔雅，不会生气，也不会拒绝别人。
　　她从来没有见过他这幅样子。
　　项紫文几乎是无意识地往后退了两步。
　　很快就进来三四个保安。
　　唐安屿对保安说：“这位女士并不是我们公司的人，也和我们公司的业务没有任何关系，我不管她是以什么理由进的我们公司，但我不希望这种事情再出现第二次。”
　　“好的，小唐总！”
　　带头的保安直接走到项紫文面前，做了个“请”的姿势。
　　如果今天的事情换做唐安哲，肯定会说“没有我的允许，不要再让我看见某人进公司”。
　　唐安屿的话明显说得婉转，可意思都表达到了。
　　项紫文愣住了。
　　她从来没有见过这样的唐安屿，也不敢相信唐安屿居然会说这样的话。
　　面前的通道被让开，唐安屿侧身略过项紫文，出了办公室，直接往电梯的方向走去。
　　等上了电梯，整个空间里没有其他人，唐安屿单手撑着电梯扶手，开始缓慢地深呼吸，全然没了刚才的气势。
　　唐安屿还没把车开出天逸的地下车库，项紫文就被赶出了天逸。
　　她没有唐安屿的联系方式，一气之下直接就给唐安哲打了微信电话。
　　这也是她第一次给唐安哲打微信电话。
　　让她意外的是，唐安哲居然在两秒内就接起电话。
　　“唐大哥！”
　　项紫文见唐安哲接电话其实是很欢喜的，她装出满心委屈的样子，把刚才的事情删掉一些对自己不利的内容，转达给唐安哲。
　　唐安哲难得耐心听完她的话，道：“项小姐不会觉得我弟弟在天逸说了不算吧。”
　　“他……”
　　“我们并不熟，以后也没必要联系了。”
　　唐安哲不等她再说话，便将微信电话挂断。
　　项紫文愣了几秒，才觉得自己冲动了，她给唐安哲编辑了一条道歉短信发过去，收到的却是一个红色感叹号。
　　-
　　十一点半。
　　苏然从机场走到到达大厅时，第一眼就看见了人群中的唐安屿。
　　就像他们刚认识约在超市见面那次一样，少年站在人群中永远都是无法被忽视的存在。
　　唐安屿目光一直看着出口，当他发现苏然后，眼中顿时盛满笑意，眼下的卧蚕格外明显。
　　为了分流，到达大厅接人处有一个横向挡板，下飞机的人只能从左右两侧出来。
　　唐安屿从挡板中央，一直陪着苏然走到挡板末端。
　　等苏然出来，他顺势帮她拿过行李，道：“苏然姐，辛苦了。”
　　“我每天早睡早起有什么辛苦的，天天白天上班，晚上熬夜剪辑视频的人是你。”苏然站定，拉住唐安屿的手腕，抬头问他，“让我看看，你有没有黑眼圈。”
　　唐安屿乖乖站住。
　　也不知道是少年底子好还是怎么回事，熬夜学习加剪辑视频这几天，皮肤状态依然不错。
　　不过苏然也不打算说实话，她抬起胳膊，手指在少年眼圈的位置画了一圈，毫不留情吐槽：“你看，快变成熊猫了，都变丑了。”
　　唐安屿“啊”了一声，他丝毫没有怀疑苏然的话，很紧张问她：“变丑了吗？”
　　“嗯……”苏然见他这么当真，真的有点骗不下口，只能说，“就一点点吧，你多睡几个美容觉就补回来了，不过如果长期熬夜肯定会长痘痘秃顶，睡美容觉也补不回来的。”
　　唐安屿忙不迭点头：“嗯，今天早点睡。”
　　“好。”苏然应下来，道，“走吧，去吃饭。”
　　苏然说要走，唐安屿站在原地没有动。
　　苏然：“怎么了？”
　　唐安屿握着行李箱的手微微用力，左右看了看，确定周围没有人才问：“可以……预支抱一下吗？”
　　苏然嘴角笑容明显，她直接走过去，笑道：“预支什么呀，想抱我直接抱就好了，我又不会生气，很乐意。”
　　苏然说着，踮起脚尖环住男人的脖子，唐安屿弯腰，接住女人送来的拥抱。
　　少年将脸埋在女人的发丝间，哑着嗓子说：“这几天我很想你，不想晚上才见面才来接你……”
　　因为是在公共场合，两个人的拥抱并没有持续太久。
　　唐安屿拉着苏然的行李箱带她去吃饭。
　　苏然下午还有一堆工作要做，只是吃了个简餐。
　　下午一点钟就回了公司。
　　进公司后开了两个多小时的会，刚回办公室坐下，喝杯咖啡准备去开下一个会。
　　结果咖啡还没泡完傅铭就到了她办公室。
　　他一进来，开门见山道：“苏然，你是不是答应过我不针对茵茵。”
　　苏然这个人，冲咖啡的时候绝对专注，不喜欢有人打扰。
　　傅铭在旁边哔哔，她一句话也没说，一直到把咖啡冲好，倒入咖啡杯里，慢悠悠端起咖啡杯抿了一口，才说：“是啊。”
　　“我问了这次跟你一起出差的人，你根本就没有看关于茵茵那几套衣服的布料和配饰，你根本没打算生产对吧？茵茵那套衣服设计得多好有目共睹，做成商品对新设计师也有激励作用，你不能因为我对不起你，公报私仇。”
　　傅铭说话的时候明显特别生气。
　　如果不是在公司，他可能会说得更难听。
　　苏然也不去办公室，就站在走廊里说：“我可没公报私仇。”
　　她顿了顿又说，“还有，你该叫我苏总。”
　　“苏总，你配叫苏总吗？”傅铭这次没有再顺从听苏然的话改口，他直接说，“你这种因为和我的事情，把仇记到茵茵身上算什么？亏我以前还觉得你这个人公私分明！”
　　苏然这次出差，就是为第一批设计采集布料的。
　　简茵茵那套衣服有一些特殊配饰，需要单独采集，苏然没有去。
　　估计是谁给傅铭透了风，他才找过来的。
　　苏然端着咖啡又喝了一口：“怎么？傅经理这是对我的办事风格不满，为了你那个女朋友要在这把我打一顿吗？”
　　“打你？我会直接去找白总，茵茵现在是全公司都看好的设计师，又是竹间时装老板的女儿，你这样拿权利挤兑她算什么？”傅铭越说越气，声音又高了几分，“亏你之前还说你会尽自己全力帮助公司其他女同事，不会让她们的光芒蒙尘，茵茵是女生，又这么优秀你现在怎么不帮她了？”
　　苏然一脸平静看着傅铭急赤白脸说话，道：“我不过是不做无用功罢了。”
　　“你……”
　　“苏总！”
　　夏雯跑过来找苏然。
　　她看见傅铭也愣了两秒，然后说：“苏总，傅经理，公司大厅来了个女人找……简茵茵。”
　　“找茵茵？”傅铭意外。
　　“是。”夏雯抿着嘴，明显在努力控制情绪，说，“您二位下去看看吧。”
　　“他去呗，我还有事，不去。”苏然直接拒绝。
　　她正要走，夏雯一把拉住苏然，用非常诚恳的语气说：“去吧，去吧，苏总，一起去吧，大家都在看热闹……不是，都在一楼呢。”
　　夏雯说着说着，就说漏嘴了。
　　苏然好像意识到了什么，欣然点头：“那走吧，去看看。”
　　三个人一起往电梯方向走的路上傅铭还问：“谁找茵茵？到底为什么？”
　　夏雯：“傅经理，我不好说，您下去看看就知道了。”
　　三人坐电梯到一楼。
　　还没到大厅就见一个女人嚷嚷。
　　傅铭快步往前走，夏雯拉着苏然小声说：“苏总，这个女的来找简茵茵，好像说简茵茵当小三，勾引她老公，才来公司闹的，也不知道简茵茵下来没有。”
　　苏然一点也不意外。
　　这简茵茵明显就是个没道德感的海王。
　　情人节那天她看见她和一个已婚男士在一起，公司又有一个傅铭，还不知道私下有多少其他男人呢。
　　苏然跟夏雯到大厅的时候，简茵茵已经下来了。
　　来找她的是一个明显上了年纪的女性，但那气质和之前她见过的任芝娴差不多。
　　岁月没在脸上留下过多的痕迹，只有沉淀下来的成熟气质。
　　手上提着代表身份象征的爱马仕。
　　她身后还站着四个一米八几的黑衣保镖，西装包裹着几个男人的四肢，勾勒出明显的肌肉轮廓。
　　一看就和公司保安不是一个级别。
　　谁也不敢轻举妄动。
　　他们明显已经吵过一会了，苏然过来就听见简茵茵说：“这也不能怪我，我什么都没说，是他自己要送我礼物的。”
　　“他送你礼物是吧？”那女人冷哼一声，“所以就劝你们这些女孩子多读点书，那都是我和他的夫妻共有财产，没有我的允许，他不能赠送给你，只要我去法院告你，你吃进去多少，就得给我吐出来多少！”
　　简茵茵表情也僵了僵。
　　很明显，她确实读书不多，至少并不知道吃进嘴里的肉还能吐出来。
　　女人继续说：“你不会觉得我今天来找你，是让你离开我老公的吧？我告诉你，我和我老公有利益捆绑，他跟你承诺再多也不可能跟我离婚，他给你花的那点钱我也看不上，不过就是打官司周期太长，我不想让你这段时间过的逍遥快活。”
　　简茵茵脸色愈发难堪，“你没有证据啊……”
　　女人笑，“我老公可把□□都留着呢，还有各种转账记录，今天就是给你一个小的教训，你就等着吃官司吧。”
　　那女人说完这些话后，转身直接走了。
　　四个黑衣保镖也跟着她出门。
　　不少同事下来看笑话，那女人一走，所有人的目光都齐刷刷看向站在离简茵茵最近的傅铭。
　　傅铭和简茵茵最近恩爱戏码上演不少，全公司的人不但知道他们是情侣，还知道他们马上订婚了。
　　就在几分钟前，他还为了简茵茵去跟苏然吵架。
　　几分钟后，他的一切突然就变成了一个笑话。
　　苏然看完闹剧，转身上楼。
　　简茵茵看了眼傅铭，眼眶通红，一副楚楚可怜的模样。
　　傅铭站在原地迟疑了一下，直接就转身离开。
　　他看见前面的苏然，几步追了上去，对苏然说：“苏总，对不起，刚才是我太冲动了。”


第29章 二更合一
　　苏然脚步一秒都没有停下, 继续往电梯的方向走去。
　　等到了电梯前，傅铭也没有要走的意思。
　　苏然这才转头看向他，道：“你刚才和我争论的，是我有没有采购她设计服装布料配饰的问题, 并没有讨论关于她人品问题的事情, 给我道歉干什么？”
　　说白了, 她本来就没有打算生产简茵茵那几套设计罢了。
　　也不接受他的道歉。
　　傅铭抬手整理了一下衣服领子，问：“你是不是一早就知道些什么了？”
　　苏然愣了一秒, 反应过来傅铭这话什么意思后直接被逗笑了, “好言相劝”道：“我觉得傅经理不要急着作出决定, 应该给简茵茵一个解释的机会，说不定其中有什么误会呢。”
　　傅铭本以为苏然会嘲笑他被戴绿帽子, 或者打压他，没想到她居然帮简茵茵说话。
　　他不确定苏然是不是在考验他, 直接说：“刚才那个人把话说得很清楚了, 我觉得没什么误会。”
　　“万一有误会呢？人在最无助的时候容易动感情。”苏然淡淡一笑，“这样才是你跨越阶级的最好时机啊。”
　　面前的电梯门打开。
　　苏然几步进入电梯，傅铭没有跟上去，他站在原地，脸上表情明显是被她说动了。
　　夏雯当然是信了简茵茵是竹间时装的千金，等电梯门关上，她才对苏然说：“苏总, 你干嘛要帮傅经理啊？万一真像你说的，简茵茵在这个时候爱上傅经理, 下定决心和他在一起，那不是便宜他了。”
　　“最好这样，到时候傅铭离开公司, 我也眼不见为净。”
　　苏然也不是什么善人，过几天简茵茵抄袭的事情会被爆出来。
　　简茵茵还在实习期，肯定会被开除，只希望到时候傅铭能和她一起滚。
　　夏雯不知道简茵茵抄袭的事情，更不知道简茵茵是冒牌千金，她忍不住吐槽：“万一到时候傅铭真的去竹间时装当老板，那也太便宜他了吧。”
　　苏然：怎么可能。
　　她知道，但她不说。
　　下午，整个公司都在八卦的气氛之中，苏然身为D次元品牌负责人，她也没找简茵茵谈话。
　　一是没空，二是单凭当小三这个理由没法开除她。
　　明天就是小长假，抄袭的事情是柯元杰那边控制的，他不可能选今天下午这个时间点。
　　正好给傅铭一些时间和简茵茵沟通。
　　说不定难得跨越阶级的梦想让他能忍住这顶绿帽子。
　　今天晚上是小长假开始的前奏，一般公司为了错开晚高峰都会给员工提前放假。
　　瑞白这边不少部门都批准员工提前下班，苏然因为刚出差回来，有些工作要处理，打算留下来加一会班。
　　苏然把今天的行程告诉唐安屿，让他吃晚饭不要等自己。
　　几分钟后就收到唐安屿的消息：【苏然姐，我们今天提前下班了，你晚上想吃什么，我做好给你送过去吧？】
　　苏然看着唐安屿的消息，回复：【不用，我应该八点多就回去了。】
　　唐安屿：【好吧。】
　　苏然低头看着【好吧】这两个字，唐安屿微信发消息从来不用表情包，但苏然硬从这两个字里看出失落的情绪。
　　她甚至能脑补出唐安屿发这条消息时候的画面，估计是很失望了。
　　毕竟中午她回来加班的时候，少年连敷衍假笑都没有。
　　苏然回了一条邮件，又拿出手机发了一条消息：【好吧，要不你送来吧，也可以来公司和我一起吃晚饭。】
　　数秒后，唐安屿消息过来，【方便吗？】
　　苏然：【方便。】
　　瑞白集团今天很多部门放假早，苏然发消息的时候，公司大楼已经空了大半，等他过来的时间，估计公司里没多少人了。
　　苏然继续工作。
　　大概到晚上7点钟，收到唐安屿的消息，说自己到公司楼下了。
　　苏然放下手里的工作，下楼去接他。
　　她在楼下见到唐安屿时，少年背着一个双肩包，加上单薄的中袖衬衫牛仔裤，整个人看上去简直太像一个大学生了。
　　苏然准备接他进去的时候，唐安屿站在门口左右看了看，带着几分迟疑问：“我进去不会给你带来什么麻烦吧？如果不方便的话，我在楼下等你也可以，对面有麦当劳，我进去坐一会。”
　　这几天苏然出差，唐安屿才发现自己见不到她是真的不适应。
　　刚才苏然说他可以来公司和她一起吃饭的时候，唐安屿满心欢喜，可到了公司门口，他又怕自己给她添麻烦。
　　毕竟自己是和公司无关的人。
　　他今天白天还因为这个理由把项紫文赶出公司。
　　苏然伸手拉住唐安屿的手，一边拉着他往公司里走，一边说：“我们公司没那么多规矩，放心吧。”
　　她就这么一路牵着唐安屿的手上楼。
　　刚开始的时候，少年手掌心非常干燥，可等她到了楼上时，少年手心出了少许的汗，将她的掌心都染湿了。
　　两人一同进了办公室，唐安屿从包里拿出两个饭盒，将饭盒摊开在茶几上后，解释道：“因为时间比较赶，没有做太复杂的菜，你要觉得不好吃我可以帮你叫外卖。”
　　唐安屿打电话那会大概是4点多，应该还在公司，现在不过刚七点。
　　这么短的时间回家做好饭帮她送来，能做这么几道菜已经很不容易了。
　　苏然拿起筷子，还没吃就先夸，“我家小唐做得饭菜都好吃。”
　　他能不辞辛苦来为她送饭，苏然就已经很感动了。
　　更何况，唐安屿做饭从来都没有失手过，一直很好吃。
　　苏然大概花了二十分钟把饭吃完，看了眼表，道：“我还有一点工作，大概八点多就能走，你坐在这等我一下，如果你剪辑视频需要电脑，我把我的笔记本给你。”
　　唐安屿摇头：“不用，我发现现在手机剪辑也很方便，我用手机剪辑一下，等回家拿到电脑上再继续做就好。”
　　苏然坐在办公桌前工作，唐安屿就坐在沙发上用手机剪辑视频。
　　唐安屿来的时候，天边还剩下一抹漂亮的品蓝色，等苏然忙完工作再抬头时，太阳已经完全落山了，窗外对面的大厦亮起灯光秀，五彩斑斓色彩透过窗户映在冷色调的办公室里，将室内衬得格外有温度。
　　苏然处理完最后一份邮件，将电脑关机后站起身来，伸了个懒腰。
　　本来想喊唐安屿，看见少年戴着蓝牙耳机，坐在沙发上正专注地用手机处理视频，才把要说的话憋回肚子里，蹑手蹑脚走过去，站在他身后看着。
　　唐安屿现在剪辑视频已经非常熟练了，坐在那里飞快操作着。
　　苏然也没吭声，就站在他身后看着。
　　大概过了十几分钟，唐安屿剪辑告一段落，抬头看向办公桌的方向，发现办公桌前没有人，左右看了两眼，发现没人又将头转到身后。
　　苏然正站在沙发后面，单手撑着沙发靠背，探头看他剪辑视频。
　　他猛地转过头来时，和苏然几乎是脸贴脸。
　　唐安屿喉结明显上下滚动了一下，调整了一下姿势才站起来说：“苏然姐，你工作完可以喊我，我……随时都可以走的。”
　　“没事，反正明天就放假了，今晚也没事呗。”苏然直起身来，再次伸了个懒腰。
　　“好。”唐安屿把手机放在口袋里，拿起背包，随时准备跟她走。
　　苏然临出门时把办公室的灯关上，又把门锁好。
　　等到了电梯门口，苏然才说：“对了，我要去楼下设计部拿个东西带着，拿好了我们就回去。”
　　设计部就在楼下，苏然看了眼电梯所在的楼层还在一楼，道，“我们走下去吧。”
　　“好。”
　　两个人进了楼梯间。
　　楼梯间里的灯坏了，白天有自然光还好，到了晚上，整个楼梯间里都是暗的，只有脚下【安全出口】的指示牌是亮着的。
　　两个人刚往下走了两步……
　　“啊~”
　　一阵女人的叫声从楼下的方向传来。
　　声音明显是带着些压抑的，但在这密闭狭小的空间里，却像是传声筒一样，毫无遗漏传到了苏然和唐安屿的耳朵里。
　　两人同时站住脚步。
　　紧接着，女人娇媚的声音和男人急促的呼吸声不断传来。
　　苏然拉着唐安屿正要往外走……
　　“阿铭……”
　　女人发出声音。
　　苏然脚步顿住，一下子就认出这声音的主人，居然是简茵茵？！
　　那这男人肯定是傅铭了。
　　苏然满脑子就两个字：晦气！
　　不过最近发生的事情，让苏然愈发觉得自己可能真的是太爱工作了，从来没有真正了解过傅铭。
　　或者说，她潜意识里知道自己内心勾画的那个人并不是真正的傅铭，这么多年一直不愿意去面对罢了。
　　她和傅铭这些年聚少离多，但傅铭的存在让她心里始终有一个惦记的人。
　　让她可以告诉自己，她不是孤单一个人。
　　苏然扣住唐安屿的手重新返回走廊里，他们刚进楼梯间时按下了电梯，这会电梯已经到了他们所在的楼层。
　　苏然拉着唐安屿进电梯时，少年的手心又出汗了，脸颊也微微发红。
　　等电梯到了下面一层，苏然道：“这个点应该没人坐电梯，要不你在电梯上等着我，我拿了东西就回来。”
　　“我和你一起。”
　　唐安屿说话时，已经跟苏然出了电梯。
　　这一整层所有办公室和格子间的灯光都是熄灭的，说明这层已经被清空了，只有楼梯间这两个人。
　　他们站在走廊里，还隐约能听见楼梯间那暧昧放纵的声音。
　　似乎是真以为这一层没人会来，声音愈发不收敛。
　　苏然去设计部将几个布料的样品册放进包里，转头对唐安屿说：“走吧，你要不想听就把耳朵捂起来。”
　　“不用的。”
　　唐安屿笃定道。
　　两个人坐电梯到地下车库。
　　这个时间点，整个地下车库也是空空荡荡的，只有零星几辆车还停着。
　　两个人到轿车旁边时，唐安屿走在苏然身侧，开口，“苏然姐，在你心里……我是不是就是小孩？”
　　他过完今年的生日就24岁了。
　　虽说那天苏然答应他以后可以做她男朋友，可这些日子，苏然对他的态度……
　　唐安屿隐约可以感觉出来，她可能并没有真正将他视为成熟的男人。
　　很多行为里，她还是有意让着他。
　　“怎么会？我可没心思哄小孩。”
　　苏然当即否认。
　　两个人此时已经站在轿车旁边了，唐安屿没有绕到副驾驶那边，他说：“苏然姐，我来为你开车吧。”
　　苏然也不知道他怎么了，就说：“好。”
　　唐安屿从苏然手里接过钥匙，坐上驾驶座。
　　他将车缓缓驶离地下车库，当车开在城市主干道上时，唐安屿才说：“苏然姐，虽然我没有谈过恋爱，但我是懂的，所以你不用把我当成未成年人一样，刚才楼道里的人在做什么我也很清楚。”
　　苏然没想到，唐安屿居然是在意刚才的事情？！
　　“我知道你清楚，我不下去，不过是因为下面的人和我比较熟，我下去他们就很尴尬。”苏然顿了顿又说，“可能我这个人比较保守，不愿意在公共场合听见这样的声音，所以以为你和我一样。”
　　正好到一个红绿灯的路口，唐安屿用余光看了眼苏然，眼眸带着几分歉意，“啊，我……我也是。”
　　苏然一下下点头，故意说：“还有，我当然知道你24岁了，该懂的都懂。”
　　唐安屿本来想说的就是这件事情，但由苏然说了之后，他明显有些无措。
　　正好红灯变成了绿灯，他赶紧松开刹车踩上油门，装出一副专注开车的样子，没有接这个话题。
　　-
　　五一假期。
　　苏然在家里研究那些带回来的布料，唐安屿也趁着白天光线好的时间，多做一些吃的，攒一些素材。
　　唐安屿做的这些吃的，最后都进了苏然的肚子。
　　假期第四天。
　　唐安屿下午又做了一份布朗尼蛋糕，端到正在看综艺的苏然身边，说：“苏然姐，我新做的蛋糕，你尝尝。”
　　“谢谢小唐。”
　　这个时间苏然正好饿了，很自然把蛋糕接了过来。
　　蛋糕是刚出炉的，一端过来，浓郁的巧克力香扑鼻而来。
　　蛋糕是被切成小块的，切面上还可以看见坚果颗粒。
　　苏然几口便把蛋糕吃完。
　　唐安屿从苏然手上接过盘子，询问她的意见：“好吃吗？”
　　苏然偏头，看着少年近在咫尺，怀着满心期待的表情等着她的点评，一边点头一边说：“好吃，你要不要尝尝？”
　　“我……”
　　不等唐安屿说完，苏然探身过去吻了一下少年的薄唇，眨着眼问他：“好吃吗？”
　　唐安屿愣了一秒，忙不迭点头回答道：“好吃。”浅色的眸子盛着笑意又问她，“你还吃吗？还有。”
　　其实苏然没有吃下午茶的习惯。
　　只不过这是唐安屿做的，怕他失望才不忍心拒绝。
　　听唐安屿问她是否还吃，脑袋迅速摇得和拨浪鼓一样，“不吃了不吃了。”
　　她把自己的家居服稍稍撩起一个角，指控道：“你看看我最近胖了多少，真的不能再吃了，晚上我还要用健身环运动！”
　　唐安屿很认真说：“苏然姐你一点也不胖，再胖一点也没关系。”
　　“你不要忽悠我。”苏然发出控诉，“我这种性格本来就不好找男朋友，再胖一点更找不到了，到时候我就赖上你了，到时候拿刀架在你脖子上逼你娶我。”
　　唐安屿听完苏然的控诉，眼眸弯弯，欣然点头，非常郑重道：“不用刀，我娶你，我一定娶你。”
　　“那我也不能长胖。”苏然垂眸看着唐安屿平坦的小腹，“你每天做的东西不是也吃吗？一点也不胖吗？”
　　“我……也有锻炼。”
　　“你偷偷的瘦，只让我一个人胖。”
　　唐安屿小声解释：“我在网上查了一下，网上说一般女人不会喜欢比自己小的男人，除非……”
　　“除非？”
　　“除非图他们的腹肌。”
　　“咳咳咳！”
　　苏然被唐安屿这句语不惊人死不休的话震惊到了！
　　“你还信网上写的？知道什么是百度看病癌症起步吗？因为网上喜欢忽视其他的可能性。”
　　唐安屿看这苏然，非常认真地说：“但是……我真的有腹肌。”
　　……
　　苏然沉默两秒，将脸凑过去说：“我不信，除非你让我摸摸。”
　　唐安屿整个人微微坐直，手扯着衣服下摆，表情里明显有点惊讶，他本以为苏然最多也就是看看。
　　苏然其实本来想的也是看看，可是话从脑子再到从嘴里说出来，就变了。
　　少年耳朵有点红，但还是把上衣掀起一部分，“给你摸。”
　　苏然以前的脑子里，摸腹肌这种事情都存在于网络秀恩爱贴，言情小说或者偶像剧中。
　　她这还是人生第一次。
　　苏然迟疑了一下，手指一点点探向少年腹部露出的一小片区域。
　　不知道是不是坐着的缘故，她已经可以看见少年腹肌处的凹凸。
　　等手指压上去的时候，和她想象中完全不一样。
　　本以为会是硬邦邦的。
　　大概是少年皮肤过于柔软，所以第一下摸下去的触感是柔软的，随着手指继续用力，才会感觉到肌肤下层是坚硬的肌肉，很有层次感，而且……
　　手感特别好。
　　苏然本来就是手指压上去，按压两下之后，干脆整只手掌都压了上去，刚刚上下晃了两下，明显感觉唐安屿整个人身体变得紧绷。
　　“苏然姐。”唐安屿一下按住苏然的手，有些着急说，“你别摸了。”
　　他说话时，还不忘往旁边移了移。
　　苏然的手自然就抽了出来。
　　唐安屿站起身来，说：“我，我去剪辑一下视频。”
　　也不等苏然回答，起身就往书房的方向走去，却没有进书房，而是拐弯进了旁边的洗手间。
　　苏然眨了两下眼，似乎意识到了什么，手指微微弯曲，独自走到电视机前接上游戏机，拿出健身环准备运动。
　　唐安屿身材这么好，她才不要独自胖！
　　-
　　五一假期一共五天。
　　由于车多人多的缘故，唐安屿和苏然几乎是在家里宅了五天，出门也基本只是去超市采购东西，和去帮糖糖买垫料。
　　假期结束，苏然和往常一样，先把唐安屿送到公司，自己才去公司。
　　她下地下车库的时候，看见前面一辆车的车牌号格外熟悉，回忆了一下才想起来是傅铭的。
　　还记得他第一辆车是10万块钱的福克斯。
　　现在已经换成了C系奔驰。
　　苏然跟着傅铭的车下地下车库，拐弯的间隙，她清晰看见傅铭车的副驾驶坐的是简茵茵。
　　真没想到，一场楼梯间的刺激，傅铭就这么轻而易举放下自己被戴绿帽子的事情。
　　也不知道是简茵茵手段高明，还是傅铭这人能屈能伸。
　　为了当竹间时装的继承人，什么都豁出去了。
　　傅铭也从后视镜看见了苏然的车，什么也没说，拐了个弯将车开去了地下车库另一片区域。
　　苏然停好车上电梯的时候，也没有遇见傅铭。
　　但是当她刚刚进办公室，傅铭就又来了。
　　他进来后客客气气喊了声“苏总”，之后问道：“我想了解一下，您这次去布料厂，为什么没有采集简茵茵那几套设计的相关布料和配饰。”
　　苏然觉得傅铭这个人真的是……
　　能屈能伸。
　　她打开电脑，先查看了一下工作邮箱，才对傅铭道：“傅经理，这都是我们品牌内部的事情，你不过就是优品超市的区域经理，有什么资格来问我这些？”
　　苏然现在管【D次元】，她和傅铭的级别已经差开了。
　　傅铭站在原地，迟疑几秒，道：“苏总，如果这件事情是因为我，那我给您道歉，您希望我做什么都可以，请您不要取消简茵茵的设计，那是她熬夜设计出来的，付出了很多心血，请您高抬贵手。”
　　说完，直接就是90度鞠躬，脖子上的领带都快垂到地下。
　　熬夜设计出来的，付出了很多心血？
　　苏然要不是看过原稿，还真要被这两句话感动了。
　　苏然单手托腮，先问：“和好了？”
　　傅铭直起腰来，解释道：“对，那天的事情是个误会，是那个男人追茵茵，东西也是硬要送她的，但出事后，那男人把事情都推给了茵茵，她是无辜的。”
　　无辜。
　　可真无辜啊。
　　苏然正想说点什么，夏雯进办公室，她看见傅铭先愣了一下，喊了声“傅经理”，然后对苏然说：“苏总，柯总紧急召集大家开会，让我们品牌，以及设计部所有人五分钟内必须到场，谁不来开除谁，柯总特别生气，您也赶紧去吧。”
　　苏然懂了。
　　好戏要来了。


第30章 二更合一
　　苏然还专门问了下傅铭：“傅经理, 我们开会你要来听吗？”
　　傅铭很清楚自己不是设计部的人，自己如果说“去”，肯定会被苏然一顿嘲讽，很识趣道：“柯总叫的是设计部还有D次元品牌的人, 我哪边都不属于, 没有资格去。”
　　最重要的就是, 柯元杰这个人性格其实并不差，能发这么大的火, 肯定是品牌或者设计部工作出现很大失误, 是要去挨骂的。
　　他为什么要跟着去挨骂？
　　之后打听一下是什么事情就行。
　　苏然点头：“行, 那我走了，你不要在我办公室里呆着, 不然丢东西说不清。”
　　傅铭嘴角抽了一下。
　　她什么意思？
　　怀疑他会偷东西？
　　他现在的身份怎么还可能惦记她这办公室里的破东西？
　　傅铭心里这么想，但还是从苏然办公室里出来。
　　他今天来就想得很明白, 她苏然做到头也不过是个打工人而已。
　　自己跟她一般见识什么。
　　最重要的就是把简茵茵哄好。
　　简茵茵是竹间时装老板的独女, 以后她父亲的产业都是她的，等他娶了简茵茵，接手了竹间时装，公司里这些人谁见他不得叫一声傅总？
　　苏然哪知道傅铭打得什么算盘，她也没心思猜测他那普信小脑瓜里想的什么美事。
　　她和夏雯一起去等电梯，发现电梯楼层还比较远。
　　夏雯很自然问苏然：“苏总，我们走楼梯吧？”
　　以前这种情况, 苏然一般会选择走楼梯。
　　毕竟只有一层。
　　这次，苏然看了眼几米外的楼梯间, 昨天晚上傅铭和简茵茵在里面发出的声音让她有些心理不适，当即拒绝道：“不了，等电梯吧。”
　　以往电梯都很快, 今天电梯反而像是故意的一样，几乎每一层都会停一下。
　　苏然看见有同事从楼梯间里出来，转头问夏雯：“楼梯间里有监控吗？”
　　“监控？”夏雯想了想摇头道，“好像没有，全公司就楼梯间里没有监控。”
　　怪不得。
　　怪不得两个人敢在这里面玩得这么刺激。
　　夏雯现在满心都是柯元杰生气的事情，根本无暇思考苏然为什么问这个问题，自己小声嘀咕，“最近咱们品牌不是一切都很顺利吗？柯总为什么突然发这么大脾气啊……”
　　“别紧张，没事的。”
　　苏然安慰夏雯。
　　柯元杰突然发脾气，不过是做给大家看的。
　　不把架势拉到这里，等会没法开除简茵茵。
　　在时装设计圈里，抄袭，抄款虽说是很常见，也最不好打官司的存在，但也是设计师们最不能容忍的事情。
　　不仅仅是设计师，对每个创作者来说，自己的作品就像自己的孩子一样。
　　不管创作过程是怎么样的，被人剽窃，抄袭，都是让人生气的事情。
　　瑞白集团好久没有出这种事情了。
　　简茵茵的事情，做得好可以成为最好的杀鸡儆猴案例。
　　苏然到楼下大会议室的时候，里面已经来了不少人，座位都差不多坐满了。
　　还有几个人站着。
　　其中简茵茵就坐在第一排，低头玩着手机，像是没事人一样。
　　夏雯站在原地，苏然几步走到台前，和柯元杰交换了一下眼神。
　　柯元杰低头看了眼左手手腕上的表盘，抬头看向所有人，大声问：“是不是都到了？没有人没到吧？”
　　没有人吭声。
　　毕竟没来的人也没法说话。
　　柯元杰把左手放下来，举起桌上的一个文件袋，道：“今天叫你们来，是因为这次设计大赛发生了一件非常恶劣的事情！设计大赛公司员工作品里居然出现了抄袭！现在这件事情被人发现，寄信到公司里来了！”
　　柯元杰说这些话的时候，苏然目光就看着简茵茵。
　　简茵茵听见“抄袭”两个字，眼眸从手机屏幕上抬了抬，很快又把目光收回手机屏幕上，像是没事人一样。
　　似乎完全不觉得自己抄袭这事会被发现。
　　柯元杰扫过下面的人，先问：“有没有人承认！承认的话我会从轻处理，如果你现在不站出来，等会我点明，那么就直接把辞职信交到我办公室里来！”
　　柯元杰身为艺术总监，平时性格真的算是好的。
　　可他此刻嗓门很大，说出的每一个字都带着领导的威严，和为了维护公司形象的愤怒。
　　苏然就看着简茵茵。
　　可能因为刚才柯元杰说得是设计大赛稿件里有抄袭，并没有把范围缩小到前20名。
　　简茵茵完全不觉得这人会是自己。
　　她听见这话脸上表情没有什么波澜，和所有人一样，左右看了看，想看看有没有人站出来。
　　抄袭是大错。
　　瑞白集团是一个有多年历史的老牌子，当初白总接手公司时，瑞白旗下唯一品牌丽端女装，已经沦为只靠抄款活着的小品牌。
　　是白总大刀阔斧改革，一步步经营，才有了今天的成绩。
　　所以在瑞白集团，抄袭就是绝对不能被原谅的事情。
　　设计师们面面相觑，没有一个人站出来。
　　柯元杰冷笑一声：“没人承认是吧？那么我丑话放在这里，我已经给过你机会了，既然你不承认，那我公布这件事情之后，你将直接被开除，不仅如此，公司还会在业内发公告，这将成为你职业中最大的污点，你将从此无法再进入这个行业！”
　　柯元杰把话说到这个地步，一直在低头玩手机的简茵茵手指终于顿住。
　　她把头抬起来，看了眼柯元杰和苏然。
　　这个时候，两个人正好在看其他方向，谁也没有看她。
　　简茵茵心里难免怀着些侥幸心里。
　　她这个人就是爱玩，高中学习不好，就去学画画，最后也只考上学费高昂的南城美院附属学院。
　　大学期间不好好上课，天天去酒吧玩，没钱就跟独自坐在吧台的男士套近乎，让他们请客。
　　有的还会送她奢侈品和钱。
　　她在学校里也有不少备胎，学校各种作业都是这些人帮忙做的。
　　快毕业的时候，班里的同学都觉得她找不到工作，她为了打这帮人的脸，碰巧在酒吧认识了傅铭，得知他是业内龙头企业瑞白集团的中层管理。
　　简茵茵认识很多男人，和男人聊几句，了解下背景基本上就能揣测出他的心思。
　　她当年在画室认识了竹间时装的老总独女简晨羽。
　　她们都姓简，关系又好，画室里还有同学开玩笑，说不知道的人肯定以为她们是亲姐妹。
　　正是这个原因，简茵茵认识傅铭后，把简晨羽朋友圈的照片P了一下，发了一个仅对傅铭可见的朋友圈。
　　假意说自己不想靠父亲，想证明自己。
　　两个人。
　　一个没本事想进瑞白集团。
　　一个想靠着婚姻跨越阶级。
　　就这么勾搭在了一起。
　　柯元杰知道简茵茵不会说。
　　他直接对助理说，“你把我让你打印的东西每个人发一份，让他们好好认认这到底是谁的作品！”
　　发的这些东西苏然已经看过了。
　　这些打印作品发下去后，大家一个一个传递。
　　简茵茵坐在最前排，很早就拿到了这份复印稿。
　　她都没有翻开，脸色瞬间惨白。
　　简茵茵抄袭的这套设计由于风格过于明显，之前苏然和柯元杰也都公开表扬过，设计部门几乎所有人都看过。
　　现在一眼就认出这风格和哪套设计撞了。
　　柯元杰似乎是怕大家找不到那几套衣服，复印之前，特地让助理把抄袭的那几套设计特地画了出来。
　　当所有人拿到稿件的时候，目光都齐刷刷看向简茵茵。
　　柯元杰也直接说：“简茵茵，解释一下吧。”
　　简茵茵坐在座位上，手一点点攥紧手里的设计稿，没有抬头。
　　会议室里顿时异常安静。
　　这阵子，简茵茵因为设计稿被看好，成为D次元第一批时装将投入生产这件事情，在设计部几乎是用鼻孔看人，把谁都不放在眼里。
　　不少老员工早就看她不爽了。
　　现在简茵茵当场翻车，其他设计部成员虽然没有马上落井下石，目光交流中也写满了：简茵茵你也有今天。
　　柯元杰看她不吭声也不逼她，“结果很清楚，你不想解释就别说了，直接去人事办理离职手续吧。”
　　简茵茵还是实习期，公司发了工资就是可以辞退她的。
　　也不需要补偿。
　　如果仅仅是辞退就算了。
　　刚才柯元杰说得非常清楚，他刚才说的时候简茵茵没站出来，现在柯元杰揭穿她抄袭，就要在业内发公告。
　　那她的名声就完了，几乎不可能再在这个行业内从业。
　　简茵茵好半天才站起身来，道：“不是的，这是巧合！我根本就没看过这些东西！再说了，时装有类似款式不是一直很正常吗？”
　　“噗。”
　　人群中有人笑出声来。
　　这话拿来忽悠外行都忽悠不过去，更何况在座的都是相关从业人员。
　　这句话说出来就像说抄写唐诗宋词就算自己创作的一样荒谬可笑。
　　柯元杰：“事情就是这个事情，今天借着这个场合，我就要告诉大家，如果你想抄袭，就不要在瑞白，不要在我的手下，不然你们的结果和他一样，我会在业内发公告，让你们从此离开这个行业。”
　　被辞退就算了。
　　简茵茵接受不了自己被发公告，她丢不起这人！
　　“我没抄袭！”简茵茵直接抬头，把手上的稿子扔在地下，直接说，“这四套衣服就是我自己设计出来的，我根本就没有看过这些稿子！你们不能这样污蔑我！”
　　所有人都知道，简茵茵在强词夺理。
　　她如果只设计了某一件衣服和这整套衣服里某一件撞了，都可以拿这个理由来洗白自己。
　　可她设计了四套，和这一整套衣服里的四套撞了。
　　不是类似，是一模一样。
　　根本无法洗白。
　　可简茵茵还是觉得，只要自己一口否认，谁也拿她没办法！
　　柯元杰半坐在台上的桌子上，看着简茵茵歇斯底里，道：“是吗？你交过来的作品集，后来我也发现全部都是抄袭描图的，本来觉得如果你好好表现这事我就不提了，既然你在这要跟我闹，正好我和南城美院的领导也认识，好好查查你的毕业设计，到时候你连毕业可能也毕不了。”
　　简茵茵大学四年怎么过的，她自己可太清楚了。
　　仗着她在的三本学院是只要学费交够，老师就睁一只眼闭一只眼的特色，本来也是有恃无恐的……
　　“反正不是我抄的！”简茵茵一口咬定。
　　柯元杰：“哦，那我发公告的时候会把你的作品，以及这一整套图册都发上去，是不是抄袭由大家自由判断。”
　　简茵茵站在原地不吭声。
　　现在公司也比较忙，柯元杰想做的事情已经达到目的了，道：“你去人事办理离职吧。”随后又对其他人说，“散会，都去干活吧。”
　　这些员工来得快散得也快。
　　很快偌大的会议室里就剩下苏然，柯元杰，以及简茵茵三个人。
　　简茵茵站在原地，才开始低头擦眼泪，一边擦一边用戴着哭腔的声音说：“柯总，其实我一直特别崇拜您，所以我父亲当年让我留在南城，可我太想跟您做同事了，才会只身来北城，这套设计真的是我用心设计的……”
　　苏然面无表情。
　　柯元杰今年都快四十的人了，这种小丫头使出的是什么伎俩他能不知道？他直接说：“你要能把这心思用在设计上，也不至于从作品集抄到设计师大赛。”
　　柯元杰算是直接揭穿了简茵茵。
　　一点余地都没有给她留。
　　苏然和柯元杰正打算走的时候……
　　“茵茵！你没事吧！”
　　傅铭闻讯从走廊里快速冲了进来。
　　简茵茵抬头看向傅铭，眼眶一下子就红了，整个人突然陷入一种非常悲伤的表情，喊了声：“阿铭~”
　　这声“阿铭”喊得悲从中来。
　　好像她刚才在这受了什么天大的委屈，比窦娥还冤一样。
　　刚才傅铭已经打听了一下关于设计部开会的事情，听说是设计部“有人抄袭”。
　　他现在过来，看见简茵茵楚楚可怜的模样，几步走进会议室里，一把将简茵茵揽入怀里，看向苏然和柯元杰：“苏总，柯总，茵茵做错什么事情了吗？”
　　“我没有做错！只是我的作品和别人的作品有些相似，苏总和柯总偏要说我抄袭……”
　　简茵茵话都没有说完，眼泪顺着眼眶簌簌落下，整个人哭得梨花带雨。
　　苏然和柯元杰对视一眼。
　　刚才要传达的事情已经传达到了，无需多言。
　　两个人准备离开。
　　“苏总，柯总！”傅铭一看这个情况，当即过去拦住二人，“希望二位能把这件事情说清楚，不要因为简茵茵是女孩子就欺负她。”
　　柯元杰开口：“我们已经说得很清楚了，她参加设计大赛的作品抄袭被我们发现了，决定开除她。”
　　“我没有抄袭！”
　　简茵茵语气笃定。
　　现在哪怕证据确凿，只要她不承认，谁也拿她没办法。
　　傅铭捡起地上的册子，大概翻了翻，只看见一个和简茵茵设计有点类似的作品，对柯元杰说：“柯总，我记得公司之前也出现过疑似抄袭的事件，但最后不都说，设计上略有雷同是正常的，当初您能宽容，为什么在简茵茵这里，就说不通了？”
　　柯元杰真的懒得跟傅铭这种傻逼说话，直接说：“我就说他抄袭，现在要开除她，如果你觉得有问题，那你也跟着辞职吧。”
　　柯元杰说完，直接往门口走。
　　苏然也跟了过去。
　　之前公司也有一些传言说柯元杰和苏然走得近，但很快被苏然包养大学生的传闻压了下去。
　　现在联系起来，傅铭觉得说不定两个人就是搞在一起！
　　柯元杰离过婚，但也很有钱，苏然和他在一起也不奇怪。
　　傅铭直接过来说：“柯总，您这是为了苏然，公报私仇是吧？”他又看向苏然，“怪不得你之前不采购茵茵作品的布料，早就串通好你的奸夫来针对茵茵了是吧？！可以，你们……”
　　“啪！”
　　不等傅铭把话说完，苏然抬手就是一巴掌，她的力气极大，傅铭半张脸上当即出现一个五指印。
　　苏然一点也没打算就此收住，指着傅铭骂道：“嘴巴放干净一点，是她抄袭，傅铭，你别把自己看太重要了，老娘就算再LOW，也不会因为你去针对谁，你这种垃圾，不回头看看你家垃圾回收站哭得多假，还在这丢人？”
　　她已经忍傅铭好久了，今天骂出来顿时神清气爽。
　　傅铭懵了。
　　柯元杰没忍住鼓了个掌。
　　简茵茵也没想到傅铭这么没脑子，也过来跟着他的话说：“苏总，我知道您讨厌我，但您也不能这样……”
　　“对啊，我还就这样了，你被开除是板上钉钉的事情了。”苏然看向傅铭，“希望傅经理也能跟着你家垃圾回收站一起走！”
　　苏然说完，再也懒得理这对狗男女，直接就回了办公室。
　　到下午四点多的时候，苏然收到柯元杰发来的消息：【傅铭和简茵茵都辞职了。】
　　苏然看着消息，一边笑一边回消息：【双喜临门。】
　　想到以后上班不会再遇见这两个人，苏然顿时觉得神清气爽。
　　她看了眼时间，工作也做得差不多了，便打开233平台，轻车熟路找到关注列表里唯一的那个【一只糖糖】。
　　五一的时候，她每天和唐安屿在一起，也没顾上看看平台。
　　没想到唐安屿又涨了不少粉丝，粉丝数从三位数变成了刚过四位数。
　　最新的一条是唐安屿做布朗尼蛋糕的内容。
　　这个蛋糕制作过程中，最多的就是搅拌，搅拌巧克力，搅拌鸡蛋，搅拌低筋面粉。
　　整个制作过程，最抢眼的就是唐安屿的手。
　　苏然单手托着下巴，认真看视频。
　　愈发觉得唐安屿这个人，真的是连手都生得过分完美。
　　少年手指均匀修长，抓着搅拌用的器皿时，骨节会稍稍凸起，但又不会很夸张。
　　整个视频用的都是暖色调滤镜，画面看上去很温馨。
　　视频播放的时候，上面时不时就会有几条弹幕飘过。
　　【呜呜呜，主播真的有点高产每天一条。】
　　【其实视频有点长，但是手控只要看手就行，什么都可以忍了！】
　　【好几天都在做点心，糖糖是不是天天都在吃点心啊，可是胳膊好细！】
　　【这胳膊……要不是之前看过喉结，我真怀疑主播是女的，这皮肤太好了吧。】
　　【主播好像很会做蛋糕的样子，可以约定生日蛋糕吗？】
　　看见生日蛋糕四个字。
　　苏然突然想到，唐安屿的生日也不远了。
　　就在下个月月底，满打满算也不到两个月了。
　　苏然经常给下属买生日礼物，都是夏雯那边登记，快到谁生日提醒一下。
　　她买点香水，身体乳套装，这种预算三百以内的小礼物送过去，表达一下自己的心意。
　　可给异性送礼物……
　　不，准确地说是给比自己年龄小的异性送礼物还是第一次。
　　她给于佳妮送礼物，都是直接问她要什么，说什么就买什么。
　　苏然并不了解唐安屿的喜好，觉得这种直接的方式也不错。
　　唐安屿现在当主播也算有起色，她送他礼物，应该会接受吧。
　　今天她工作结束的早，晚上去接唐安屿。
　　唐安屿上车后，她先关心了一下他在公司的情况，等快到家的时候才问：“对了，下个月你过生日，有没有什么想要的生日礼物？我送你。”
　　她说完又怕唐安屿误会，解释道：“主要我确实没这方面经验，准备惊喜怕变成惊吓。”
　　唐安屿垂眸，道：“就不要破费了。”
　　“这有什么破费的，你是我未来的男朋友，我提前用一下女朋友这个身份，给我男朋友买个礼物总不过分吧？”苏然想了想，“反正我已经问过你了，如果你不说，那我只能自己买了，到时候可不许说不喜欢。”
　　苏然想问问童薇，然后给唐安屿买一些直播用的专业设备。
　　正所谓，工欲善其事，必先利其器。
　　苏然将车开进地下车库。
　　唐安屿抿了抿嘴，沉默许久才想出一个最好的拒绝理由：“毕竟苏然姐过生日的时候，我也没送什么。”
　　苏然想到几个月前的事情。
　　她一边停车一边问他：“你记得你第一次在我家留字条，最后一句话写得是什么吗？”
　　“祝您生日快乐，事事顺心。”
　　唐安屿一边回忆一边说，一字不差。
　　车停稳，苏然解开身上的安全带，将她脸凑到少年面前，带着满满笑意道：“你有没有想过，你就是我最好的生日礼物？”
　　在苏然经历了一个糟糕透顶的27岁生日后。
　　第二天一早，她就看见了他的留言。
　　最初苏然觉得那是一行让人暖心的祝福。
　　今天再看，那可能是送给她人生最棒的礼物。


第31章 一更
　　苏然脸刚凑过去, 唐安屿的脸就红了。
　　纵使车里光线昏暗，苏然也看得一清二楚。
　　她故意说：“亲亲我。”
　　唐安屿顺从俯身，吻上面前的女人。
　　两个人隔着汽车的中间区域，身体是有一段距离的, 唐安屿手掌托着苏然脊柱顶端, 他的手掌比较大, 手指扣着女人束起的发丝。
　　想按照之前的回忆去吻……
　　一辆车行驶过来，突然减速。
　　苏然用余光看见那辆车要停在他们对面, 轻轻咬了一下唐安屿的下唇, “好啦, 回家。”
　　如果四下无人还好。
　　有其他人，苏然也会不好意思。
　　等回到家里, 唐安屿洗了手准备晚饭，旁边却没有摆手机。
　　这段日子, 苏然好像也习惯唐安屿一边做饭一边录视频, 她站在旁边看少年熟练切着蔬菜，问：“今天不录视频吗？”
　　唐安屿切菜的手顿住，看向苏然，解释道：“最近粉丝涨得比较慢，收到了一些大家的反馈，打算做一下调整。”
　　“嗯，可以呀, 本来你也是刚开始做这一行，慢慢来。”
　　苏然在职场这么多年, 也很懂这个道理。
　　之前想好的方案，随时都可能被推翻重来，哪怕自认为已经尽善尽美了, 实施起来也随时都可能被打脸。
　　对于唐安屿做主播这件事情上，她有足够的耐心等他慢慢成长。
　　唐安屿把菜切完，问苏然：“苏然姐，我能不能让糖糖出镜。”
　　“糖糖？当然可以。这个家里只有我拒绝出镜，其他任何都可以出镜。”
　　苏然说完还不忘扭头去看看糖糖的小笼子。
　　糖糖正在它那个小跑轮上拼命奔跑。
　　看见糖糖在运动，苏然默默叹了口气，“连糖糖都知道运动，不会最后家里变胖的只有我吧。”
　　苏然其实也不胖，就是每天被投喂，难免压力大。
　　唐安屿：“苏然姐，你并不胖，只是之前太瘦了。”
　　“那我也要自律。”苏然看唐安屿没拍视频，放心凑到他身边说，“要不你以后每天监督我健身减肥行不行？”
　　唐安屿做完准备工作，又洗了一遍手。
　　他对苏然的要求从来都是有求必应，苏然说了，他很自然“嗯”了一声。
　　苏然对唐安屿这个态度不满意，觉得他到时候八成就是象征性说一下，内心其实不希望自己瘦。
　　苏然手撑在流理台上问：“要不……我瘦一公斤给你兑现什么奖励行不行？”
　　唐安屿本来都准备开火做饭了，苏然一句话，他又把火灭了，转头看向苏然：“其实减肥也不一定是掉体重，体脂率也很重要，同样的体重，体脂率低就会显得更瘦，所以不能单看体重。”
　　“那怎么算？又算体脂率又算体重？多麻烦呀，就算体重吧。”
　　苏然也听过体脂率这个概念，比如健身的人体脂率都偏低，男性体脂率要比女性更低。
　　不过这样计算起来好像很麻烦。
　　唐安屿垂眸思索两秒，“好，那我以后会尽量做一些低糖低脂少油的菜。”
　　“谢谢小唐！”苏然看着唐安屿的脸，问他，“那我瘦了你想要什么奖励。”
　　唐安屿偏头看着苏然。
　　两个人的距离很近，他目光微动，像是想到什么，最终还是说：“暂时没有，以后想到了再说。”
　　“好，那先欠着，一公斤欠一个，我去称一下，记录一下！”
　　苏然跑到客厅，站在体重秤上称了一下体重，告诉唐安屿后，又用手机记录下来。
　　现在体重秤都有专门记录体重的APP，只要往上一站，自动记录体重变化。
　　自从今年2月到现在，短短三个月的时间，苏然的体重真的是稳中有涨，再这么下去，她真的要面临重做衣服的事情了。
　　-
　　唐安屿说不想要生日礼物，苏然也理解他的想法。
　　他总希望自己可以赚更多的钱，也希望少花苏然的钱。
　　靠短视频赚钱不能一口吃个胖子，自然是要一点点来的。
　　苏然抽空联系童薇，询问了一下主播需要什么专业设备，按照童薇的建议，买了个主播进阶版大礼包，有相机，补光灯，麦克风等等。
　　她也不知道这些东西对把视频拍好有多大帮助，总之都买下来。
　　赶在离唐安屿生日还有一个月的时候送给他。
　　只要不是生日当天送，就不算是生日礼物。
　　D次元品牌上线时间是明年春季。
　　6月，苏然最重要的事情就是去跑几个商场，谈谈商铺的事情。
　　商场商铺除了品牌主动退租外，商场主要收入来源于对各个商铺的抽成，许多商场都是采取末位淘汰制度。
　　一般商场结算时间是9月或者10月。
　　苏然要提前和这些商场沟通，提前了解各商场会空出来的商铺，选择合适的入驻。
　　这期间苏然都非常忙，但她每天都会抽出一些固定时间看唐安屿的视频。
　　给他留言，打赏，点赞。
　　和所有粉丝一样，每个视频必打卡。
　　自从唐安屿说要让糖糖出镜三天后，他的视频就真的开始出现糖糖
　　有的时候，他在切菜或者是摆盘时，会把糖糖放在运动球里，有时候是跑来跑去，有时候只是站在原地傻乎乎看着他，看上去特别可爱。
　　即便糖糖是只很乖很亲人的金丝熊，为了卫生，唐安屿做饭的时候也不会把它直接放在流理台上。
　　视频里，在等待的时候，也会偶尔出现糖糖在笼子里，或者桌子上活动，吃东西的画面。
　　后来视频也有了固定的结束画面。
　　是糖糖趴在笼子里伸爪子的动作。
　　唐安屿说是无意间拍到的，但看上去真的像在给大家说拜拜。
　　自从糖糖出现在唐安屿的美食视频里后。
　　唐安屿视频人气直线上升。
　　美少年和小萌物这个组合，收获不少粉丝。
　　唐安屿的生日是6月30日。
　　苏然晚上在家，一般都会11点前睡觉，她每天睡觉的时候，唐安屿都还在卧室里剪辑视频。
　　这是他每天晚上回家的固定工作。
　　而在六月即将结束的时候，唐安屿的粉丝也到了八万，不算多，但对他来说已经好太多了，通过拍视频，每天也有固定的流量费入账。
　　29日当晚，苏然半躺在沙发上看综艺，就是为了熬到12点，第一时间给唐安屿说声“生日快乐”。
　　毕竟是他们认识以来的第一个生日。
　　为了不睡着，苏然晚上还特地喝了一杯咖啡。
　　虽然脑子是这么想的，可生物钟完全不配合她的想法，刚过11点，她就开始困了。
　　综艺里那些搞笑内容变得跟催眠曲一样。
　　苏然看着看着，不知不觉就睡着了。
　　她也不知道自己睡了多久，只觉得好像有人架住她的后背和膝盖窝，将她架了起来，身体随着抱的她人步伐稍稍晃动，脑袋逐渐从睡梦中清醒过来。
　　直到对方将她从温暖的怀里放到床上，苏然微微睁开眼，目光在不算明亮的环境中看见少年刚把帮她盖上被子，正准备抽离的手。
　　她伸手，直接就拉住唐安屿的手，用很浓的鼻音说：“唐安屿，生日快乐。”
　　唐安屿微微愣住。
　　他刚才剪辑完视频，去客厅看见苏然睡在沙发的贵妃榻上还有些意外，毕竟苏然如果没有特殊情况，生活都算比较规律的。
　　他没多想，直接将女人抱到卧室。
　　现在听见这句话才知道，她居然在等着给他说生日快乐。
　　“谢谢你，苏然姐。”唐安屿坐在床边，又帮苏然拉了拉被子，温声道，“明年生日你不用熬夜，早上再说也一样的。”
　　“那不行。”苏然稍稍清醒了一点，她的手就这么拉着唐安屿的手说，“如果我说晚了，就不是第一个给你说生日快乐的人了。”
　　唐安屿和她不一样。
　　他有爸爸妈妈，有哥哥。
　　他们都可能很早给他说生日快乐。
　　苏然像是不放心，专门又向唐安屿确认，“我是不是第一个祝你生日快乐的人？”
　　唐安屿垂眸看着苏然，眸中是满溢的温柔，“是。”
　　苏然松了口气，“那就好。”她的手依然攥着唐安屿的手，“对了，我身份证上写得生日是10月24日，其实是12月24日，你的生日祝福我是25日才看见的，但你也是第一个祝我生日快乐的人。”
　　她的声音沙哑不清，但唐安屿听得很清楚。
　　他说：“好，以后每一年，我都第一个祝你生日快乐。”
　　“好。”
　　苏然听见这声许诺，整个人都陷入轻松的情绪，扣着少年的手也稍稍卸力。
　　唐安屿就这么坐着，一直到听见女人鼻息间传来均匀的呼吸声，他才俯下身子，吻上她的额头，温柔而虔诚。
　　-
　　翌日。
　　苏然有无法推辞的工作稍稍加了一会班，到家时已经闻到了蛋糕的香气。
　　她换了鞋进入厨房时，看见唐安屿正要往蛋糕上抹奶油，见他用刮刀一样的东西把奶油一铲一铲放在蛋糕胚上，又左右看了看，没发现相机，问道：“你没录像吗？”
　　“嗯，想快点做好。”唐安屿解释。
　　他今天要做蛋糕，录视频还需要糖糖配合，自然会拖慢进度。
　　为了不让苏然多等，才选择没有录视频。
　　苏然靠着厨房门站着，看着唐安屿一边转蛋糕底座，一边把奶油一点点抹平，看起来好像并不难。
　　她几步走过去道：“能不能让我试试？”
　　这抹奶油，好像还挺有意思的。
　　苏然总是一副对厨房里任何东西都不感兴趣的样子。
　　她提出来，唐安屿自然就答应了。
　　他将手里的抹刀递给苏然。
　　苏然刚看唐安屿抹奶油明明就是手到擒来，并不像多难的工作，可这抹刀、蛋糕到了她的手里，就好像完全不好使了。
　　奶油也不像刚才那么丝滑，抹几下就能轻轻松松平整。
　　苏然折腾了好半天，几乎都要放弃的时候，站在她身后的唐安屿道：“我教你吧。”
　　苏然把手微微抬起，“嗯，你教我。”
　　唐安屿本来的意思是，他做一遍给苏然看，可苏然一点也没放下抹刀的意思。
　　少年迟疑片刻，才将右手手掌覆上苏然拿着抹刀的右手，手指微微收紧，扣上女人的手指。
　　他们两个人手掌大小差得太多，唐安屿手指这么扣上，明显长出一截。
　　他另一只左手和苏然的手一起压住蛋糕底座。
　　由于需要两只手操作，唐安屿的前身几乎是贴着苏然的后背，中间并没多少缝隙。
　　等少年的手扣过来，苏然也意识到自己好像会错意。
　　只是少年掌心温热柔软，似乎是怕弄疼她，手指并没有扣太紧，虚虚将她的手环着。
　　唐安屿控着她的手，先将抹刀移向旁边放奶油的不锈钢盆里，又舀出更多的奶油，一次次抹在蛋糕上。
　　等抹得差不多了，他重新转动托盘，抹刀在离蛋糕胚有一定距离的位置水平放着，没转几圈，蛋糕胚侧面的奶油已经抹平整了。
　　之后，唐安屿又将一些奶油堆在蛋糕上面，再次抹平整。
　　苏然看着面前抹好的蛋糕，好像也看出了点门道。
　　不是她刚才操作不对，好像单纯是因为奶油加少了？唐安屿补了些奶油后，一下子就变得丝滑了很多。
　　苏然本来是想揭穿的，还没开口，已经感觉到少年手心微微有些出汗，汗液些许潮气传递给她的手背。
　　他比她还紧张。
　　苏然收回想说的话，只是抬头问他：“接下来是不是还要挤奶油和写生日快乐？”
　　“嗯。”
　　“挤奶油就算了，生日快乐总不能寿星自己写吧？我来写吧。”
　　“好。”
　　唐安屿没有拒绝。
　　苏然就站在唐安屿旁边，看着他给蛋糕周围挤了一整圈整整齐齐的奶油，好奇问了句，“唐安屿，你会挤那种奶油花吗？”
　　唐安屿摇头：“不会。”不过他马上又说，“如果你想看我裱花，我去学。”
　　“不用不用，我就是随口问问。”
　　大概是之前唐安屿带给她太多惊喜，苏然就觉得唐安屿没有不会的事情。
　　“我去学，等苏然姐你过生日的时候，争取能做一个让你满意的蛋糕。”
　　唐安屿放下手里的奶油，又调了一碗偏稀的巧克力奶油，装进裱花袋里，配上最小号的裱花口，递给苏然。
　　唐安屿只在蛋糕最外圈挤了一圈奶油，中间留了一大块空地给苏然发挥。
　　苏然看着蛋糕上纯白而平整的奶油，一下子就后悔刚才的主动请缨了。
　　她哪有这本事啊……
　　“要不……我先练练？”
　　苏然先认怂。
　　“不用，苏然姐写成什么样我都高兴。”
　　单是苏然帮他写“生日快乐”这四个字，就足以让他高兴了。
　　“那……我写丑了，你可不许嫌弃。”
　　“不嫌弃。”
　　唐安屿看苏然那纠结下不了手的样子，还是从柜子里拿出一盒硅油纸，撕下一张垫在旁边的流理台上，道：“你可以在这上面试一下力道。”
　　“好。”苏然像是见了救星一样。
　　她在那张硅油纸上来来回回试了几次，才敢在蛋糕上下手。
　　上手之前，苏然本来想在蛋糕上写下：祝小唐生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝。
　　上手之后，苏然只祈祷自己能把【生日快乐】四个字写好。
　　她将裱花袋移到生日蛋糕平坦的顶层上，手掌稍稍开始用力。
　　歪歪扭扭写下【生日快乐】四个字。
　　苏然觉得自己从上小学二年级后，可能就没再写过这么丑的字。
　　大概是为了弥补自己毁了这么好看蛋糕的愧疚心情。
　　她拿着裱花袋，在下面的空地上又画了一颗心。
　　画完后发现……
　　蛋糕被毁的更厉害了。
　　“对不起……”苏然看着被自己毁掉的蛋糕表面满心内疚，为了再弥补一下，她看向唐安屿，试探性问了句，“你要不嫌弃的话，我今天再给你做一碗长寿面吧？”


第32章 二更
　　“不用, 我来做就行。”唐安屿看着上面用巧克力写下【生日快乐】四个字，道，“字我也很喜欢，谢谢苏然姐。”
　　苏然转头, 看着蛋糕上被她写得歪七扭八的【生日快乐】四个字, 真不知道是唐安屿对她滤镜太重, 还是演技太好。
　　这字……
　　他敢夸，她都不敢当真。
　　唐安屿把蛋糕端起来, “苏然姐已经帮我完成生日最重要的一个环节, 我来准备晚餐吧, 长寿面也我来煮就好。”
　　苏然不过写了几个字。
　　从唐安屿嘴里说出来，好像做了多大的贡献一样。
　　苏然看唐安屿开始准备菜, 也没有要走的意思，“不行, 今天你是寿星, 寿星自己做蛋糕做饭菜已经够惨了，长寿面就交给我吧，你放心，我现在就去网上查攻略，不会太差的。”
　　苏然不会做饭，可她会泡面啊。
　　长寿面和泡面唯一的区别可能就是调料需要自己调。
　　以她这些年泡过红烧牛肉，鲜虾鱼板, 小鸡蘑菇，辣白菜, 藤椒牛肉这些面的丰富经验，再加上网上教程。
　　还能做不出一碗长寿面？
　　之前唐安屿许多菜不会做不也是去网上查的吗？
　　苏然对自己即将完成的这一碗长寿面充满信心，她觉得自己说不定就能在今天发现自己的做饭天赋时……
　　唐安屿问她：“苏然姐, 你的手机可以给我用一下吗？”
　　“可以啊。”
　　苏然想都没想，直接就把放在口袋里的手机拿了出来。
　　唐安屿顺势将苏然手机接过去，握在手里也没有看，只是说，“给我做长寿面不用想太多，你怎么做都可以，我都爱吃。”
　　他说完，顺势把手机放在一旁，一点也没要还给苏然的意思。
　　苏然看着被唐安屿放在一旁的手机，“你不会……是不打算让我手机查吧。”
　　“嗯，你不用查，去休息一下，等一下按照你想的做就好，和煮泡面一样的。”
　　唐安屿最早来苏然家做家政的时候就发现，苏然家没什么食材。
　　最多的就是泡面。
　　自从他住在苏然家后，就再也没买过泡面。
　　之前那些泡面偶尔吃一下，也吃得不剩几包了。
　　“不行，我得看一下教程，不然除了放盐，其他放什么都不知道。”苏然看着自己被拿走的手机，心里一下就没了底。
　　“那放盐就可以。”
　　唐安屿听见苏然要做饭，心里莫名就有些不踏实。
　　并不是怕她做得不好，而是怕她发现做饭并不是什么多困难的事情。
　　现在网络发达，无论想做什么，只要从网上查询，都会有各种各样的教程，简单入门版，进阶版，高级版等等。
　　尤其是一些家常菜，厨师们还会毫不吝啬分享自己的独门小技巧。
　　唐安屿内心很清楚，苏然是个很独立的人。
　　她不依靠任何人也能活得很好。
　　她现在唯一需要自己的地方，可能就是每天都可以做出可口的饭菜。
　　他希望她依赖自己。
　　一直这样下去。
　　苏然没了手机，如意算盘全落空。
　　中途她看唐安屿在认真准备食材，想进去厨房把自己的手机偷出来。
　　被发现后，唐安屿直接就把她的手机放进家居裤的口袋里。
　　少年家居裤是那种宽松款的，眼看着手机放在口袋里的轮廓，就在大腿那。
　　苏然如果去掏兜，真的很难保证自己一下子就拿得出来。
　　苏然转身本来打算去拿平板电脑。
　　唐安屿先她一步从厨房出来，把客厅里放着的平板电脑也拿到了厨房，然后对苏然说，“苏然姐，我电脑上正在运行软件，你能不能……不要乱动。”
　　明明知道唐安屿是故意这么说的。
　　可苏然看着他诚恳的表情，却还是不争气地点了点头。
　　眼看着自己所有能查菜谱的手段全部消灭，苏然看见茶几下面放着一个手机。
　　嗯，就是她十几年前第一部 手机。 
　　里面有她当年办的第一个手机号码。
　　苏然把那个手机拿出来，蹑手蹑脚回了卧室，把门关好后，把自己记得烂熟于心的于佳妮电话输入进去，按下拨通键。
　　刚响两声，就被接了起来。
　　电话那边传来于佳妮有些紧张的声音：“苏然，怎么了？”
　　“你还记得我这个电话？”
　　苏然愣住。
　　她换号都多少年了，没想到于佳妮还记得她这个电话。
　　“手机通讯录自动导过来的。”于佳妮简单解释了一下，马上又问她，“你怎么用这个电话给我打，是不是出什么事了？”
　　于佳妮这个人平时大大咧咧的，今天看见这个电话号码明显有些一反常态。
　　苏然知道她为什么会这样，解释道：“没事，就是想问你点事。”
　　苏然把唐安屿过生日，以及刚才发生的事情简单说了一遍。
　　于佳妮听完之后忍不住想骂人：“我是狗吗？天天吃狗粮？！”
　　“咳咳，于姑娘这么漂亮，谁敢说你是狗。”苏然吹完彩虹屁又问，“你快给我说说，最简单的长寿面怎么做。”
　　于佳妮在电话那边真的听乐了，“你这还看不出来？人家小唐就不想让你做，可能是怕自己当场被送走，生日变忌日。”
　　“我做长寿面，又不是做蘑菇河豚这些，处理不好也死不了人。”苏然干脆威胁她，“你要今天不给我教，下次我叫你来我家里，专门做一碗河豚面给你吃！”
　　于佳妮认怂，不过还是说：“面嘛，水煮开，把面放进去，你少放一点，一小把就行。”
　　苏然：“是因为面会越煮越多吗？”
　　于佳妮：“不是，是量少一般到不了致死量。”
　　苏然：？？？
　　于佳妮非常不诚心的给苏然教了一下长寿面的做法。
　　除了要把面煮熟以外，其他步骤大概概括就是：食盐少许，油少许，鸡精适量……
　　苏然听完脑子都懵了：“食盐少许是多少？鸡精适量是什么量。”
　　于佳妮：“用你的爱去感悟吧。”
　　她说完，直接就把电话挂了。
　　苏然脑子更乱了。
　　她觉得自己一定要听劝，少煮一点面，到不了致死量……
　　唐安屿一桌菜差不多做了一个小时完成。
　　他把厨房完全打扫干净，之后把做长寿面可能用到的面，鸡蛋以及小葱等食材都放在流理台上，让苏然选用。
　　果然……
　　苏然看见就傻眼了。
　　她现在才知道泡面为什么也叫方便面了。
　　真的是方便了不少啊。
　　苏然之前做饭锅里起过火，她现在还有心理阴影，本以为下面不需要放油，可刚于佳妮说要先放油，她已经有些慌了。
　　苏然看着站在一旁的唐安屿，干脆说：“你在我旁边看着，如果我操作不当你就告诉我。”
　　如果锅再起一次火，她可能这辈子都不敢再进厨房了。
　　“好。”
　　唐安屿也没拒绝。
　　苏然隐约还记得一些于佳妮说的流程，首先烧水煮面是没什么问题的。
　　她先用小锅煮水，等水开了，把唐安屿提前买回来的手擀面放进锅里。
　　放的时候时刻谨记于佳妮的教诲。
　　一定要少放。
　　这世界上就一个唐安屿，她怎么说也要善待他。
　　唐安屿看着苏然下了大概就十几根面，才说：“苏然姐，你煮这么少，我不够吃怎么办？”
　　苏然：“不是还有蛋糕和米饭吗？我这个……就是心意。”
　　心意到了就行。
　　唐安屿过去，拿了大概一半的手擀面，直接扔进水里，“煮这么多吧，我吃得完。”
　　眼看着面进了水里，苏然有点想去用筷子挑出来，“别别，你就没想过可能会非常难吃吗？”
　　“不会的。”唐安屿道。
　　苏然真的对做饭一窍不通，她以前也尝试过做饭，明明记忆力挺好的，可看菜谱的时候，硬是看出了――
　　打开菜谱：马冬梅。
　　合上菜谱：马什么梅？
　　打开菜谱：马冬梅。
　　合上菜谱：什么冬梅？
　　这种鱼的记忆效果。
　　苏然真的是硬着头皮做完了一整碗长寿面。
　　等她最后把水浇到面上的时候，也不知道是这种面真的不难做，还是她瞎猫碰上死耗子做成功了，居然有香气扑鼻而来。
　　这淡淡的面香让苏然突然就有了底气，她对唐安屿说：“尝尝吧。”
　　唐安屿把面端到餐桌上。
　　没有先吃蛋糕，而是先吃苏然做得长寿面。
　　苏然觉得这面卖相上不差，毕竟是第一次，还是先给唐安屿打了个预防针：“丑话说在前面，这是我这辈子第一次给别人做饭，要是不好吃你可以不吃，别吐槽我！”
　　她说完又心虚补了句，“谁还没有过第一次呢，对吧。”
　　唐安屿的手握着筷子，低头先吃了起来。
　　苏然紧张地看着他，觉得自己好像也应该尝尝，以唐安屿的性格，就算不好吃，他可能也会面不改色心不跳说句“好吃”。
　　毕竟刚才蛋糕上那七扭八歪，像被狗爬过一样的【生日快乐】四个字，他也敢夸好看。
　　如苏然料想的一样。
　　唐安屿大口吃了一口面后，抬眸眼底带着很浓的笑意，吐出两个字：“好吃。”
　　她从唐安屿脸上看不出任何破绽，可就觉得这话有点不可信。
　　“那我尝尝。”
　　苏然把筷子伸过去想挑几条面来尝尝，她刚要下筷子，唐安屿直接就把面碗护住，很紧张说：“这是我的长寿面，别人不能吃的。”
　　苏然：“可这是我做的。”
　　唐安屿纠正她：“是你做给我的。”
　　唐安屿真的对苏然从来都是有求必应，几乎不会拒绝她的要求，此刻反常傲娇的行为，已经说明了问题。
　　肯定是不好吃，但又不想让她知道。
　　苏然看唐安屿低头认真吃面，其实心里是挺内疚的，她的初心就是想为唐安屿做一碗普通的长寿面。
　　根本没有想过会是这样。
　　很快，唐安屿就把面吃完了，最后连汤几乎都喝尽了。
　　“今天你是寿星，做饭我不行，收碗这种事情就交给我吧。”
　　苏然故意这么说。
　　她也不等唐安屿拒绝，直接将装过面的碗拿过来。
　　等进了厨房才偷偷尝了一口只剩下一点的面汤。
　　等面汤入口，苏然脸上的表情格外复杂。
　　她虽然没吃到面，但这面汤已经足够让她猜到这面的味道了。
　　至于这面汤什么味道，一言以蔽之――
　　刷锅水。
　　大概是她对于佳妮口中的“少许”“适量”理解错误，导致这碗长寿面汤味道淡得离谱。
　　面自然也绝不可能好吃。
　　苏然默默叹了口气，弯腰把碗放进了洗碗机里。
　　回到餐厅，苏然又开始帮唐安屿插蜡烛。
　　是她专门从蛋糕店买回来的两根数字蜡烛，分别是2和4。
　　点蜡烛之前，苏然先伸手：“手机可以还我了吗？我给你拍视频。”
　　唐安屿顺从把手机还给苏然。
　　苏然先把手机调整到视频拍摄的界面放在一旁，点上蜡烛，关了灯后，坐到位置上拿起手机，先说：“我唱歌的时候你记得许愿，许完愿吹蜡烛。”
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐~”
　　苏然将手机镜头对准唐安屿，开始唱生日快乐歌。
　　手机画面里，黑暗的环境，通过暖色调的烛光看见唐安屿正双手合十。
　　不知道是不是这种光线过于有神秘感，被火光照亮那正低眉许愿的少年的脸，满是真诚虔诚，不像是在许愿，更像是在许下什么郑重的承诺。
　　以至于苏然一遍生日快乐四句歌词唱完，他的愿望还没有许完。
　　苏然又唱了一遍英文的。
　　当第四句歌词进入收尾阶段时，唐安屿才睁开眼，嘴巴张开，吸入一些空气又吐了出来，将那数字24的蜡烛吹灭。
　　“24岁生日快乐！”
　　苏然放下手机，起身开灯。
　　唐安屿切蛋糕。
　　苏然看着唐安屿拿起蛋糕刀的手，少年手指白皙颀长，浑身上下都是不染风尘小公子的模样。
　　可现在他们坐在这个不大的房子里，生日蛋糕和生日晚餐都是他自己做的。
　　她唯一做了一碗长寿面，还跟刷锅水一个味。
　　苏然突然有点怀疑，自己这样……
　　是不是委屈了唐安屿。
　　他是唐家少爷，本身就该享受最上层的生活。
　　苏然看着唐安屿切下一块带着“乐”字的蛋糕递给她。
　　她接过后，问：“唐安屿，你以前生日都是怎么过的。”
　　“嗯？”
　　“是不是有大型宴会，或者游艇派对，北城名流皆携礼祝福，还有明星来表演节目，最后会推上来那种大大的多层蛋糕或者香槟塔？”
　　电视剧里有钱人的生日宴好像就是这个样子。
　　唐安屿垂眸，回忆了两秒后，道：“也有过。”
　　“如果你和我在一起，你家里人可能会反对，所以我们可能没法住进豪宅，没法举办大型宴会，也没有办法请明星过来……”
　　苏然很清楚，她和唐安屿根本就不是一个世界的人。
　　任芝娴之前不知道什么原因没有动手。
　　但如果她真的敢拐了唐安屿去结婚……
　　就算任芝娴不动手，唐安屿他爹也不会坐视不管吧。
　　哪家豪门会任由自家儿子娶一个毫无背景的女人。
　　苏然特别清楚，她连灰姑娘都不算，人家灰姑娘好歹是公爵女儿。
　　她就算再努力，也只能把生活再过好一点，但和豪门比，向上天再借五百年也不行。
　　唐安屿又切了一块蛋糕，他把苏然画的那颗巧克力形状的心全部切了下来，放进自己的盘子里，才抬头对苏然说：“苏然姐，我以前的生日是很热闹，可我一点也不开心，也没有人在乎我开不开心。”
　　唐氏二公子的生日宴。
　　对唐安屿来说是生日。
　　可对更多的人来说，只是一个不容错过的社交场合，是巴结唐家人的好机会。
　　苏然觉得唐安屿特别厉害。
　　她本来很纠结的问题，好像一下子就被他开解了。
　　苏然指着唐安屿面前的蛋糕说：“那就把我送你的爱心吃了。”
　　-
　　两人吃完饭，唐安屿把桌子收拾干净，摆起相机，拿着一张密密麻麻写了不少字的纸，坐在糖糖笼子前。
　　苏然：“要录视频吗？”
　　唐安屿看着手里写着字的纸点头：“最近我视频里一直在拍糖糖，人气高起来，有许多人在评论里说我虐待糖糖，所以我想拍个视频澄清一下，正好糖糖晚上比较活泼，就晚上拍。”
　　仓鼠是夜行动物，大部分时间白天睡觉，晚上会比较活跃。
　　晚上来拍这个视频也是最合适的。


第33章 二更合一
　　“好, 你拍，不介意我看着吧？”苏然靠墙站着，“我找个你镜头看不见的地方。”
　　唐安屿坐在糖糖笼子旁的，背景是家里的电视柜和电视墙。
　　他调整了一下镜头, 确定从镜头里看不见自己的脸, 才对苏然说：“我拍摄只有这片区域, 你不经过就拍不到你。”
　　唐安屿并不介意苏然出镜。
　　是苏然不愿意。
　　唐安屿把稿件看了一遍之后，并没有放很远, 就放在了自己手边, 然后开始录制视频。
　　苏然就在旁边看着。
　　唐安屿给大家打了个招呼, 自我介绍之后，又隆重介绍了一下笼子里的糖糖。
　　糖糖和他们生活有一个多月了。
　　唐安屿会给它定期换垫料, 每天除了鼠粮外，还会给它准备加餐。
　　动物都是有灵性的, 能分辨出谁对它好。
　　唐安屿介绍糖糖的时候, 糖糖像是知道发生了什么一样，两只小爪子扒着笼子的门，一双圆溜溜的小眼睛眼巴巴看着唐安屿，像是在等他投喂，或者等着他把它抱出去。
　　唐安屿介绍完，为了体现自己和糖糖的关系好，他先徒手从糖糖背后把它从笼子里抓出来, 拿起早就准备好的威化饼干递给它。
　　糖糖火速躺在他手掌心开始干饭。
　　趁着糖糖干饭的时候，唐安屿简单介绍了一下关于糖糖的事情, 比如为什么会买它，什么时候买的，养它这段时间遇见过什么问题等等。
　　苏然站在旁边, 她对自己的定位就是观众。
　　可唐安屿说起为什么会糖糖时候，开口就是：“我想和我女朋友共同养一只小动物，因为我女朋友很喜欢猫咪图案的物品，我本来是想养一只猫的，但女朋友提议先养仓鼠，决定这件事情的当天，我们就一起把仓鼠买了回来，取名叫糖糖。”
　　苏然在旁边听得莫名有些慌。
　　明知道这些粉丝不知道【一只糖糖】的博主真实身份，更不会知道他口中的“女朋友”是谁。
　　但她听他说，还是难免有些紧张。
　　生怕他一不小心说出一些明显信息，让人查到些蛛丝马迹。
　　不过还好，唐安屿说完为什么会买糖糖，之后就开始解释别的问题了。
　　这时候糖糖把饼干吃完，依然没有从唐安屿的手里下来。
　　唐安屿是用拇指和小指抓着它的，它没有吃东西的时候，他用两只手给它做按摩，所以糖糖非常愿意躺在他手里，丝毫不挣扎，反而很享受。
　　唐安屿又给它拿了一块质地偏硬的磨牙饼干，等它把饼干接过去后，还不忘摸一摸糖糖软乎乎的小脑瓜。
　　糖糖吃第二块饼干的时候，唐安屿拿起旁边放着的纸，开始逐条回答之前自己记录的一些问题，几乎都是关于拍摄时糖糖出镜状态，以及拍摄时糖糖做出的一些反应是什么问题等等。
　　大概是没有露脸的缘故，唐安屿介绍时语速稳定，条理清晰，把观众提出来的这些有代表性的问题，都用简明准确的语言回答出来。
　　等回答完问题后，唐安屿并没有指责这些提出问题的观众，反而感谢他们对糖糖的关心，也表示自己会更好的照顾糖糖，让大家放心。
　　最后说了三次感谢后，才将视频关掉。
　　苏然在旁边一直看到唐安屿把视频关掉。
　　她真的发自内心觉得，唐安屿非常优秀，如果不是从小一些事情造成的心理阴影，他本身是可以把自己的才华展现出来的。
　　唐安屿录完整段视频后，也没有觉得很紧张，他只是给小糖糖加了个餐，用手指胡撸胡撸小糖糖脑袋顶的软毛，客客气气对它说：“也感谢糖糖今天的配合。”
　　苏然见他感谢糖糖，也走过去在糖糖笼子前蹲下来，故意问：“谁都感谢也不感谢我啊。”
　　唐安屿看见苏然，突然就紧张了起来，小声向她解释道：“苏然姐，我刚才在视频里说你是我女朋友，是因为只有这样解释才比较合理……”
　　苏然眨了眨眼，假装没听懂，问他：“咦，你不是我男朋友吗？”
　　唐安屿垂眸：“现在……还不行吧。”
　　苏然把脸凑过去，问他：“为什么？”
　　唐安屿实话实说，“我现在虽然看起来账号人气起来了，其实大部分都是因为我买了曝光度，现在赚了钱，但其实还没把花得钱赚回来……”
　　“哦……那你觉得你还有多久能赚回来？”苏然问。
　　唐安屿垂眸，像是真的仔细算了算，才说，“如果顺利的话还要两个月。”
　　“那好，那我两个月后就会有男朋友了。”苏然说完，凑过去吻了一下唐安屿的唇角，将脸保持在一个和他很近的距离，笑眼弯弯看着他，“这下算预支的。”
　　唐安屿听苏然的话，脸上的表情明显变得有些不自信。
　　苏然本来就觉得唐安屿这个人太太太慢热了。
　　他们都住在一起这么久了，亲也亲了，结果视频里向不认识的人说她是他女朋友，还要道歉。
　　既然欺负他，那就欺负到底吧。
　　苏然保持着现在的动作，看着唐安屿这张俊逸的脸，问他，“对了，当我男朋友的话，工作室那张床我就卖了呀。”
　　苏然没挑明，但这话里的意思已经算是非常明显了。
　　她看着唐安屿的脸颊逐渐变红，但一点也没退让的意思，而是继续说，“毕竟吧，如果我不让你睡床了，肯定是你惹我生气了，那让你去睡另一张床太便宜你了，到时候你就只能睡沙发了。”
　　唐安屿讷讷看着面前的苏然，完全不知道如何应对。
　　苏然就这么看着唐安屿这表情，故意问：“不想睡沙发？那就还是现在这样吧，不做我男朋友你就一直可以睡在现在这个房间，我……”
　　“可以睡沙发。”
　　唐安屿不等苏然把话说完，着急拉着她的手表态。
　　少年手心又出了点汗。
　　苏然抬头看他，问：“怎么手又出汗了，这么容易紧张还怎么当我男朋友，谈恋爱又不是过家家。”
　　唐安屿拉着苏然的手微微收紧，“我知道，我懂的。”
　　“是是是，你懂。”苏然看着眼前又害羞，又急着证明自己的唐安屿，才收起继续欺负他的心思，探身又亲了一下他的脸颊，“再预支一下。”
　　亲完，撑着地站起身来准备去睡觉。
　　昨天晚上算是熬夜了，今天就要早早睡。
　　-
　　唐安屿那条澄清视频剪辑完成后，第一时间发给苏然。
　　然后才发到各个平台上。
　　苏然用一个外行人的眼光来看，这条视频是唐安屿这么多视频里可看性最高的。
　　整个视频虽然时长很长，前后大概有十分钟，但可看性极佳。
　　唐安屿在视频里的状态是坐着的，除了脸部，几乎全身都在镜头里了，单从身形就可以看出他整个人身高至少一米八，身材偏瘦。
　　身边是糖糖的笼子，说话时还会和糖糖互动，整个画面非常有爱。
　　不过最重要的还是唐安屿的声音，少年声音本来就是偏干净清爽的类型，听上去非常舒服，加上他回答问题的节奏很好。十分钟的视频被安排的很有条理，看完甚至还有些意犹未尽的感觉。
　　苏然觉得，唐安屿拍完这个视频，走过路过的网友，看完八成都会路转粉了。
　　唐安屿这个视频发出去三天后。
　　苏然才知道，自己格局小了。
　　苏然第一次知道这个视频出圈，是周末结束后的第二天，周二中午，刚到午休时间，她要让夏雯帮忙发个传真，就拿着文件去找她。
　　刚到夏雯办公桌旁，听见她手机里传出一个熟悉的声音，喊着一个更熟悉的称呼……
　　她听见了唐安屿在说“糖糖”。
　　“你在看什么。”
　　苏然走过去，也没有看夏雯的屏幕，只是问她。
　　夏雯被吓了一跳，赶紧把手机扣在桌子上，她第一时间没有锁屏，里面依然在发出视频的声音。
　　在夏雯把手机锁屏前，苏然已经判断出，这就是唐安屿那个解释自己没有虐待糖糖的视频。
　　苏然真的没想到，居然会在公司遇见刷唐安屿视频的人，她把手里的文件交给夏雯，让她先去发传真。
　　传真机就在夏雯办公桌旁边。
　　夏雯发传真的时候，苏然故意说：“你刚才看的那个视频……我好像这两天也在网上刷到过。”
　　夏雯一直给苏然当助理，她内心其实特别崇拜苏然。
　　苏然平时给大家的印象就是除了工作，好像也没什么其他的兴趣爱好。
　　她有时候努力想找一些话题，拉近自己和苏然的关系，几次都失败了。
　　这次难得苏然主动问她关于工作以外的事情，夏雯本身就是话痨，马上打开话匣子开始给苏然介绍，“我也是今天在热搜上看见的这个视频，关注了一下，好像是个宠物美食主播，他以前发美食视频有宠物出镜，大家质疑他虐待动物，然后他就出来解释了，这个是他解释发的视频。”
　　夏雯说着，还主动把手机拿给苏然看。
　　苏然看了一下，果然是唐安屿的那个视频。
　　她问：“上热搜了？”
　　“是的，我好几个姐妹群的朋友都看见这个视频了，说这个主播除了早期几个视频外，近期的视频进步特别快，应该是签约公司了，这个热搜应该也是公司买的。”夏雯看着手机屏幕上的画面，自顾自说，“我也觉得这像是短视频公司开发的新路子。”
　　苏然点了点头。
　　夏雯也习惯苏然不爱说话的性格，随口道：“苏总，我觉得你以后找男朋友也可以找个这种的。”
　　苏然轻咳了一下，脸上的表情有些不自然，“是吗？”
　　夏雯忙不迭点头：“其实我刚才不太忙嘛，就看了下这个主播以前的视频，怎么说呢，就觉得特别厉害，虽然视频不多，但涵盖饮食的类型比较多，什么中餐西餐，主食甜点，他都会做，之前有个视频做的布朗尼蛋糕，妈呀，看着就好吃！”她说完又补充了一句，“当然了，我也不是说您不会做饭，就是如果能找个互补的男朋友也挺好的。”
　　苏然听着夏雯说话，努力控制着自己的表情道：“我觉得你说得有道理。”
　　夏雯：“不过这个人已经有女朋友了，你看他这个澄清视频也应该知道吧，他说家里这只小仓鼠就是女朋友要养的，哎，真的好，我觉得这热搜标题取得太贴切了。”
　　苏然越听越尴尬，只能说：“嗯，早点下去吃午饭吧。”
　　她热了午餐，回办公室后才用手机打开微博，开始寻找那条关于唐安屿的热搜。
　　据苏然所知，大部分热搜都是要花钱买的，极少数不花钱的热搜热度也不会太高。
　　她直接把热搜排行榜拉到最下面，从下往上看。
　　一路都没有看见和唐安屿那视频有关的热搜。
　　在苏然看来，唐安屿如果买热搜，估计就是买些拒绝虐待宠物，美食与美少年之类的。
　　她一路往上看，直到看见热搜榜第七名的标题时，第六感告诉她，这就是唐安屿那个热搜。
　　这条热搜叫#居家型男友该有的样子#。
　　苏然点进去，果然第一条就是唐安屿那条澄清视频。
　　下面还有一些他以前做菜的视频。
　　但发视频的人不是他，甚至都没有关联他微博账号。
　　苏然点到最上面一条微博下面，第一条评论是粉丝@唐安屿的微博。
　　【@一只糖糖，主播是这个微博！！】
　　再往下看，评论内容各色各样，有夸糖糖可爱的，有夸唐安屿声音好听的，也有夸唐安屿会做菜很难得的。
　　但，夸得最多的就是……
　　【我真的太羡慕主播女朋友了！怎么能找到这么好男朋友的呀！】
　　【糖糖女友一定是上辈子拯救了银河系吧。】
　　【呜呜呜，我好羡慕糖爸女友，每天是不是都过着被投喂的生活。】
　　【我这辈子从来没羡慕过谁的女朋友，糖爸女朋友是第一个。】
　　苏然看着这些评论也觉得，自己这辈子从来没有同时被这么多人羡慕过。
　　不过……
　　她也觉得自己很幸运。
　　大概就是上辈子拯救了银河系那么幸运吧。
　　苏然正在看视频，手机“叮咚”一响，上方弹出来自佳妮的微信消息。
　　苏然跳到微信去看。
　　于佳妮：【小唐的妈妈来公司。】
　　之前苏然给于佳妮说过，如果任芝娴去公司，让她给自己说一声。
　　苏然知道，任芝娴这人，到公司肯定不会有什么好事。
　　苏然：【能不能麻烦你去打听一下，她来公司是干什么的？】
　　于佳妮：【你说呢？】
　　苏然懂了，于佳妮不能。
　　于佳妮和苏然在公司的状态完全就是两种人。
　　于佳妮在公司妥妥就是一条咸鱼，在公司上班以混为主，完全不考虑升职加薪这些事情，把手头工作做完就下班，没有十万火急的事情，绝不加班。
　　能这么任性除了是北城土著外，最重要还是家里有钱，不但有车有房还有商铺。
　　上班真的就是图个乐。
　　以她在天逸汽车的地位，确实不够格去打听老板的事情。
　　苏然：【你就去旁边绕绕，看看任芝娴有没有咋咋呼呼说话什么的？】
　　于佳妮：【行吧。】
　　大概过了十几分钟，苏然收到于佳妮的消息，就两个字：【没有。】
　　不管怎么说，天逸汽车还是唐安哲说了算。
　　苏然虽然没有见过这个人，但唐安屿偶尔会提到唐安哲，在她看来他应该是个不错的人，至少是个好哥哥。
　　唐安哲如果是护着唐安屿的，那应该不会让任芝娴胡来。
　　苏然把手机从微信切回微博，看着已经从第七名升到第六名，词条为#居家型男友该有的样子#这条热搜，越发觉得好奇。
　　这条热搜到底是不是唐安屿买的？
　　看起来不像，主要这热搜词条真的不像唐安屿能想出来的风格。
　　晚上快下班的时候，苏然给唐安屿发了一条微信，表示下班去接他。
　　唐安屿大概过了二十几分钟才回她消息，内容是：【我晚上可能要加班一会，我自己回去就好。】
　　这是唐安屿第一次说自己要加班。
　　如果是平时，苏然也不会放在心上。
　　可就在几个小时前，于佳妮刚说过任芝娴去了公司，他又加班。
　　苏然很难不把这两件事情联想到一起。
　　不过苏然也不方便多问，只能回了个：【好。】
　　苏然自己先回家。
　　唐安屿大概晚上八点钟才到家。
　　因为之前的视频有库存，他也没有拍新的，只是剪辑视频。
　　苏然拉了张椅子在唐安屿身边坐下，单手托着下巴，问他：“你知道你视频上热搜了吗？”
　　“啊？”唐安屿操作软件的手顿住，他转头看向苏然，眼神中带着几分不解，似乎完全没有明白苏然说得是什么。
　　就这一眼，苏然就明白了，热搜不是他买的。
　　苏然把手机翻出来，打开微博热搜榜单，那个词条还在热搜榜单上，排名已经从白天的前排掉到了三十几位。
　　一天的时间，这个词条的观看数量已经有大几千万。
　　苏然当着唐安屿的面点进这个热搜词条，跳出来的就是他的视频。
　　由于手机屏幕比较小，唐安屿把脸凑过来，皱着眉头，带着几分不解问：“这……是什么呀？”
　　苏然：“问这个问题之前，要不要看看你各个平台粉丝涨了多少？”
　　很明显，唐安屿还完全不知道自己已经火了的事情。
　　他把手机拿出来，先打开233平台，看见粉丝数字后，整张脸的表情都微微有些凝固，他又迅速查看了好几个平台，之后才问苏然：“是苏然姐你帮我买的热搜？”
　　“我哪有这么多钱。”苏然赶紧否认，之后又解释，“大概就是有个博主搬运了你的视频，正好就火了？”
　　苏然也搞不清楚自媒体运营的套路。
　　但买热搜在她心里一直都是不便宜的事情，绝对不会这么做。
　　唐安屿拿着手机一个平台一个平台开始查看，之后把手机停留在其中某一个页面，然后交给苏然：“苏然姐，我几个平台加起来有几百条这样的私信，你帮我看看。”
　　苏然去看。
　　是自称MCN公司发出的邀请，希望唐安屿可以加入他们公司。
　　这种公司苏然了解，童薇的公司就是这一类，也算是行业里比较好，比较正规的。
　　苏然又随便点开几家MCN公司发来的私信。
　　套路基本上都一样，简单来说就是给唐安屿画大饼。
　　他如果加入公司基本上就等于升职加薪走上人生巅峰。
　　越看越像搞传销的。
　　苏然把手机还给唐安屿：“我去帮你问问童总吧。”
　　如果这个行业里，苏然能够相信谁，那就只有童薇了。
　　唐安屿剪辑视频。
　　苏然就去问童薇关于短视频主播签约MCN公司的事情。
　　唐安屿的视频在网上突然爆火，几乎引起了所有MCN公司的关注。
　　童薇自然也在其中。
　　苏然发消息过去询问的时候，童薇直接就打了微信电话过来。
　　她之前看过苏然发过去的视频，知道【一只糖糖】就是苏然的男朋友，也是准备联系她的。
　　既然苏然打电话了，两个人就先沟通起来。
　　童薇把MCN公司和主播的关系简单给苏然说了一下，为了摆出诚意，直接说：“我比较了解你男朋友的情况，他就属于埋头拍视频那种对吧，如果你信得过我，我的建议是，他把商务约全签到我们公司，我们会给他安排适合的商务，不会有那种太刻意的，当然了，我们是大公司，推广的品牌也是严格筛选的。”
　　苏然了解童薇的公司，确实是这类公司里的佼佼者。
　　但她也能替唐安屿答应下来，道：“我跟他商量一下。”
　　“要不这样，哪天出来见个面，你们一起，也别吃饭了，就喝个茶吧。”
　　“好，我先和他商量一下。”
　　苏然把童薇的建议告诉唐安屿，唐安屿因为刚知道自己上了热搜，粉丝爆炸性增长，一时也有些不知所措。
　　加上他明显因为什么事情分心，只是说：“我再考虑一下。”
　　-
　　第二天早上。
　　苏然还在开会，手机震动了一下，手机屏幕上跳出了于佳妮发来的微信。
　　于佳妮：【你家小唐的妈妈今天又来了。】


第34章 二更合一
　　苏然看着于佳妮那条消息, 第一反应是想问些什么，可想到昨天晚上唐安屿的状态，只是简单回了三个字：【知道了。】
　　唐安屿不说，大概就是想自己解决家里的事情。
　　既然他想试试, 那就给他一些时间好了。
　　苏然开完会又看了一下唐安屿几个平台的账号, 热搜虽然已经下了, 但是各个平台的粉丝还是在疯狂增长。
　　网络上百万粉丝的主播并不少，但如果是普通人, 这个成绩完全可以考虑走自媒体路线, 收入绝对不比一般上班族低, 自由度也比较高。
　　唐安屿不同。
　　近几年，唐正海家族一直在华国富豪排行榜前十名。
　　唐安屿就算做到头部主播, 一年赚得钱有没有唐氏一天赚得钱多都是未知数。
　　唐安屿不进入唐氏旗下集团，另一种角度上来说, 也算是放弃出生就站在金字塔尖的优势。
　　这要他自己做决定。
　　苏然觉得自己至少要忍着不参合这事, 不然……
　　她可能又得大动肝火。
　　白天的时候，童薇又问了一次唐安屿的情况。
　　苏然以“他最近家里有事”为由，把见面时间往后推了推。
　　当晚，唐安屿再次“有事”。
　　正好苏然生理期又来了。
　　她吃了药，蹲在墙角抱着手机数时间，眼看着就要到12点了，正准备起身给唐安屿打电话时……
　　“滴。”
　　门口终于响起指纹解锁的声音。
　　苏然正要起身, 由于蹲得太久腿麻了……
　　等唐安屿进来的时候，就看见苏然跪在客厅里面。
　　两人四目相对, 苏然一边撑着地坐下来，一边解释：“蹲了一会，腿麻了。”
　　“我帮你泡红糖姜茶。”
　　唐安屿放下包, 转身就要去厨房。
　　“不用，我吃药了，不疼了。”苏然解释。
　　苏然生理期肚子疼，认识唐安屿前，吃药算是她唯一缓解疼痛的方法。
　　认识唐安屿后，唐安屿会在生理期给她泡红糖姜茶。
　　也会督促她多喝热水和泡脚。
　　也不知道是不是心理作用，苏然上个月的时候，确实觉得疼痛减轻了不少。
　　可到了这个月，下坠的疼痛感又卷土重来。
　　唐安屿不建议苏然经常吃药，他不可能怪她，只是说：“抱歉，我回来晚了，早点回来的话就帮你泡了。”
　　苏然完全可以自己泡，可她对唐安屿最近的反常觉得不安。
　　干脆破罐子破摔，点头道：“是啊，你不和我住一起的话，我以后又只能吃药了。”
　　唐安屿帮她泡了姜茶，放在茶几上。
　　苏然坐在地下，眼巴巴看着唐安屿，“腿麻了，站不起来……”
　　她非常不擅长撒娇和示弱，声音中还带着些心虚。
　　唐安屿完全没怀疑她的话，蹲下来说：“地上凉，我抱你去沙发上坐。”
　　苏然看着面前的少年，双手抬起，做出要环他脖颈的样子。
　　唐安屿低头，两只手架住女人的后背和膝下，轻而易举将她抱了起来，几步走到沙发旁，弯下腰慢慢将她放下来，确定她坐稳后，才把胳膊抽出来。
　　之后又坐在她身边，把姜茶端给她，温声嘱咐：“有点烫，等一下再喝。”
　　苏然抱着姜茶暖手，往旁边唐安屿身上嗅了嗅。
　　一股淡淡的香水味飘来。
　　是花香。
　　从味道来看，不像是年轻女孩喜欢的味道。
　　苏然又仔细闻了闻，故意提高声音说：“你身上哪来的香水味，重得我这姜茶都盖不住。”
　　唐安屿意外，提着衬衫闻了闻，解释道：“应该是我母亲身上的。”
　　“你见你母亲了？”苏然故意装出不信的样子，“还是见别的女人了，故意拿你母亲做挡箭牌？”
　　“真的是见她了。”
　　唐安屿怕苏然误会，都不用她继续追问，自己就全部招了，“母亲这两天去公司，因为我哥24岁就当上副总经理，她觉得我也不应该继续呆在基层。”
　　苏然看他，也不说话。
　　唐安屿继续说：“晚上她和我哥，还有我一起吃饭，就回来晚了。”
　　“你母亲这么闹，你父亲都不出来表态吗？”
　　苏然觉得很奇怪。
　　唐家要说谁是真正的家主，那必然是唐正海。
　　就算他退位享清福，也不可能任由任芝娴闹腾吧。
　　“我父亲把决定权交给了我哥。”
　　“你哥呢？”
　　“我哥尊重我的意愿。”
　　苏然拿着姜茶碍事，干脆把姜茶放回茶几上，整个人都凑近唐安屿，很郑重地问他：“那你的意愿呢？”
　　“我的意愿是和你在一起。”唐安屿很坚定地回答，之后又向苏然解释，“但我没有办法把有些事情做得太绝，你给我一些时间，我都会解决的。”
　　“是是，我家善良的小唐。”
　　苏然探身把红糖姜茶端过来，几大口喝尽，之后转身环上唐安屿的脖子，毫不犹豫将还染着生姜生辣味道的唇贴上少年的唇。
　　不仅仅是浅尝辄止，而是将舌尖描了一遍少年的唇齿，等少年的手抵着她后背，想加深这个吻的时候，苏然先一步撤出。
　　“辣不辣？是不是挺难喝的？”苏然故意不给他亲，“要是其他人让我喝这么难喝的东西，我肯定不喝，还不是因为是你。”
　　唐安屿目光描过女人的唇，似乎是还没有完全从刚才的吻里抽身。
　　想继续。
　　不仅仅是这一次。
　　已经有好多次了，苏然靠近他的时候，每一个吻，每一个拥抱，都让他留恋。
　　说好收入变好才转正的人是他。
　　可……
　　急不可待的人好像也是他。
　　他拖着她后背的手始终没有松开，像是不想放她走。
　　苏然像是读懂少年的心思，探身抱了抱他，薄唇贴着少年发红的耳廓道：“今天生理期，不行。”
　　-
　　大约三天后。
　　苏然谈完一个商场，下午刚刚回公司，夏雯就来汇报工作。
　　等工作汇报结束，夏雯又说了一句和苏然关系不大的事情，“苏总，天逸汽车的小唐总来我们公司了。”
　　“谁？”
　　苏然听见夏雯说“小唐总”，第一反应就是唐安屿。
　　之前于佳妮称呼唐安哲为“唐总”，唐安屿就叫“小唐总”。
　　“天逸汽车的小唐总，唐安哲。”
　　夏雯说了一下全称。
　　苏然懂了，在夏雯这里，唐正海是唐总，唐安哲是小唐总。
　　“来就来呗。”
　　苏然也挺有自知之明的，虽说天逸汽车的项目是她谈的，但她和唐安哲根本不是一个级别。
　　他来和她没关系。
　　如果有一天他们要见面，应该也是唐安屿介绍的。
　　夏雯见苏然不接话，还是问：“苏总，您之前去那么多次天逸，没见过这位小唐总吗？刚才白总还带着他在公司参观了一圈，这位小唐总真的很帅。”
　　大概是上次有了【一只糖糖】的共同话题。
　　夏雯自认为和苏然关系也算拉近了一点，没忍住就和她八卦起来。
　　她觉得，苏然肯定是见过唐安哲的。
　　没想到下一秒苏然当即否认，“没见过。”
　　“去这么多次一次都没见过啊？”
　　“嗯，一次都没遇上过。”
　　按理来说，去那么多次，应该能见个一两次。
　　一次都没见过，说明两个人是没什么缘分。
　　“叩叩叩。”
　　在苏然准备让夏雯出去，自己开始工作的时候，办公室的玻璃门被人敲了三下。
　　苏然抬头，一个男人站在门口。
　　男人穿着一件宝蓝色衬衫，深色西裤，因为敲门抬起的胳膊手腕处，黑曜石袖扣格外惹眼。
　　男人脸生，但外貌出众，满身贵气。
　　苏然很确定公司应该没有这号人。
　　她正想问对方是谁时，夏雯先惊喜开口：“唐总您好，您是来找我们苏总的吗？”
　　来人不是别人，正是唐安哲。
　　夏雯开口，苏然也看出来了。
　　唐安哲和唐安屿同父异母，五官是有几分相似，不过气质完全不同。
　　苏然很清醒，唐安哲来找自己，应该没有什么公事。
　　私事的话，这种身份的人也不会跟她废话，应该就是转达一下自己的“某些意见”就离开。
　　他们地位的参差，应该还轮不到“商量”些什么。
　　她对夏雯道：“你出去的时候把门带上。”
　　夏雯眨眼：“苏总，需要给唐总倒茶吗？”
　　苏然：“唐总是大忙人，应该马上就会走。”
　　夏雯表情里虽然带着点遗憾，但也只能离开。
　　苏然将唐安哲让到办公室的沙发上，自己也坐下来，她知道自己的身份，沙发不敢坐太深，只是浅浅坐了个边，两只手放在腿上，腰背挺得笔直，客客气气问：“唐总来我这里，是有什么事情要交代吗？”
　　唐安哲上下打量了一下苏然。
　　瑞白集团虽说是女领导，也重用女性，但一个毫无背景的年轻女人能单打独斗到今天的位置，哪怕这会尽力表现得低姿态，果然浑身上下也都透着干练精明，以及不好惹的气势。
　　唐安哲用一个比较舒服的姿势坐在沙发上，道：“没事，就是我们公司员工对瑞白提供的工装非常满意，所以打算邀请你们去公司参观参观，我听说这次项目都是苏经理谈的，所以刚才给白总也说了，你带队去就可以了。”
　　“感谢唐总及天逸所有员工的信任，我们一定不会辜负这份信任。”
　　苏然微微鞠躬，神情动作都是公事公办的模样。
　　唐安哲点了点头，“我这次来还有句话要带给苏经理。”
　　“您说。”苏然听出来了，这句话就是重点。
　　不会是公事，一定是私事。
　　唐安哲缓声道：“明天苏总去我们公司，做任何事情都不用顾忌后果，不管掀起多大的风浪，我都给你兜着，白总那边我也会替你解释，不会让你丢了工作。”
　　苏然纳罕。
　　她知道，唐安哲一定知道唐安屿住在她家里。
　　也早就把她的背景查得清清楚楚。
　　她本以为唐安哲会警告她一些事情，或者干脆拿身份压死她，让唐安屿回到他原来的轨道上。
　　如果唐安哲想，随便说点什么，就能轻而易举威胁道她。
　　毕竟她这种毫无背景的平民姑娘，不可能和唐氏作对。
　　可唐安哲这意思，不就是让她明天去大闹天逸？
　　她有什么理由去大闹天逸？
　　她凭什么啊？
　　苏然一头雾水：“唐总真的是高看我了，我能在您天逸公司掀起什么大风大浪？”
　　“那可不好说，毕竟苏小姐也算是性情中人。”唐安哲站起身来，又看了苏然一眼，“这件事情，就先别让小屿知道了。”
　　他说完，径直走出苏然的办公室。
　　唐安哲在办公室里前后呆了不到3分钟的时间。
　　可就这两分多钟的时间里，唐安哲专门去找苏然的事情已经在公司里传遍了。
　　加上公司办公室的门又是透明的。
　　不少怀着浓浓八卦之心的瑞白员工，都在暗中吃瓜呢。
　　唐安哲这么快出来，吃瓜群众也是有些失望的。
　　等唐安哲走了，吃瓜群众们派出和苏然关系最“亲近”的夏雯去打探消息，夏雯自己也好奇，就硬着头皮去了。
　　苏然正在工作，夏雯一进来，她先开口，“天逸已经全部换上丽端的新工装了，我明天带队去参观，唐总就是来说这个事情的。”
　　夏雯被堵得没话说，只能“哦”了一声退出去。
　　她退出去后，把这个消息转达到吃瓜群里。
　　吃瓜群里马上发出质问：
　　【这事明明公司内部通知就可以了啊，为什么要让小唐总亲自去？】
　　【就是就是！蹊跷！肯定不是这么简单！】
　　【谁明天会跟着苏总去吗？回来给我们说说呗。】
　　【我有预感，明天可能会有什么重要的事情发生。】
　　【宣布苏总其实是天逸老板娘？】
　　夏雯看不下去了，只能说：【苏总之前说，她去天逸那么多次，就没见过小唐总。】
　　吃瓜群也有人说：
　　【你们靠谱点行不行，苏总谈天逸的时候还和傅渣男一起呢。】
　　【我可以信苏总和唐安哲有点什么，但我不信苏总会出轨。】
　　【那就是当时没见过，后面见过了呗。】
　　【逻辑链有了！】
　　苏然哪知道，她已经成公司小群里的主角了。
　　她现在也没心情关心这些。
　　更关心明天会发生什么事情。
　　一想到她明天可能在天逸闹事，她居然有点不想去了。
　　毕竟……
　　闹完她不会连工作都保不住了吧？
　　她那房子房贷还有十几年呢。
　　苏然心里慌，不能给唐安屿说，那总可以给于佳妮说吧？
　　她给于佳妮发了条消息，问问她，明天天逸有没有什么活动之类的。
　　于佳妮：【没有。】
　　苏然：【明天我要去你们公司参观。】
　　于佳妮：【行啊，上午来还是下午来，我请你吃饭。】
　　苏然：【要是我失业了，你能不能请我吃一年的饭？】
　　于佳妮：【你失业给我说一声，我提前拉黑你，谢谢合作。】
　　苏然看着于佳妮这么说，也轻松了一点。
　　-
　　翌日。
　　苏然和往常一样绕远送唐安屿去公司，看着他下车，强忍着告诉他自己今天要去天逸的冲动，只说了句：“晚上见。”
　　约定参观时间是下午两点钟。
　　这个时间是天逸汽车那边刚刚午休结束。
　　为了不迟到，苏然提前半个小时就坐车出发。
　　大概是因为瞒着唐安屿的原因，苏然远远看见天逸汽车气派的办公楼，莫名还有些心慌。
　　万一遇见唐安屿，她要怎么解释？
　　是她带着下属来的，总不能说自己啥也不知道吧？
　　苏然此刻满脑子想得都是：撒谎真的太难了。
　　天逸这边，早就有人在公司门口候着他们。
　　车一停下，穿着丽端设计衬衫的员工已经替她将车门拉开，恭恭敬敬道：“欢迎苏总来参观。”
　　天逸汽车的办公楼不是那种高楼大厦，只有六层，但因为占地面积大，加上工厂和一些开发部门不在这里办公，使用起来是绰绰有余的。
　　带着苏然参观的是唐安哲的一位女助理。
　　这位女助理带着苏然从一楼一路参观到六楼，参观结束后，又带着她去五楼的接待室休息，茶点水果摆了一大桌子。
　　这一休息，苏然就觉得有些奇怪。
　　她对这位助理说：“如果参观完了，那我们就不打扰了。”
　　女助理似乎是猜到苏然会这么说，客客气气道：“唐总还想单独见见苏总，其他几位可以先走，苏总您要留下。”
　　一听可以回去了，其他几个员工也都看向苏然。
　　现在是下午4点多，这个点下班他们肯定是不用回公司了，也算是可以提前下班。
　　苏然看着下属们殷切的目光，也没留他们陪自己，点头道：“走吧走吧，都早点回家。”
　　昨天唐安哲专门进苏然办公室的事情，早就在公司传开了。
　　大家觉得，唐安哲和苏然说不定真有点什么，要不然明明可以不用单独通知的事情，干嘛要专门跑一趟？
　　下属们为了不当电灯泡，纷纷离开。
　　其他人一走，整个接待室里就只剩下苏然一个人。
　　天逸这边办公室内部装修和瑞白有点像，墙壁都是透明玻璃的。
　　就算是坐在接待室里，也可以清晰看见外面来往的行人。
　　接待室里只有她一个人，苏然拿出手机低头开始处理工作。
　　“唐总。”
　　苏然正忙，听见有人喊“唐总”，下意识抬起头看向门外。
　　看见门口一个员工在和一个穿着西装的男人说话。
　　苏然就这么粗略看了一眼，外面的男人穿着黑色西装，背对着他们正低头听面前员工说话。
　　西装是挺合身的，大概是因为西装颜色过深的缘故，显得男人身形有些削瘦。
　　苏然要收回目光时，才看见男人手指上有一枚指环。
　　不太显眼，却很眼熟。
　　唐安屿？！
　　这个人是唐安屿！？
　　苏然知道唐安屿在公司里有几套西装，他说过在开会或者一些场合会提前换。
　　苏然明明对唐安屿已经非常熟悉了。
　　熟悉到哪怕是站在人群中，也能轻而易举认出他的程度。
　　可是，此刻走廊里就站着他一个人，没有任何干扰信息，就算是看见了那枚熟悉的情侣戒指，苏然也有些不敢认。
　　她并不觉得眼前这个人就是唐安屿。
　　完全不像一个人。
　　差太多了。
　　苏然只是站起身，却没有出门。
　　对面穿着西装的男人和员工交谈完后抬起头来，不知道是感受到了苏然的目光，还是无意识的，他往接待室的方向看了一眼。
　　两人四目相对。
　　苏然愣住。
　　眼前少年穿着剪裁精良，价格昂贵的西装，头发梳得很整齐，丝绸质地领带，镶钻的领带夹，宝石袖扣。
　　一个年轻总裁该有的行头，他身上一件也没有少。
　　整个人的感觉却像是穿着一身沉重且不属于他的铠甲。
　　浅色的眸子里没有任何神采，脸上不带任何表情，疲惫感和不适感却是藏也藏不住的。
　　唐安屿看见苏然的那一刻脸上也是错愕的，他下意识往后退了一步。
　　苏然在这一瞬间，终于明白唐安哲那句话的意思。
　　她果然是个性情中人。
　　她看见整个人被束缚在这身西装里，疲惫却在强打精神的唐安屿，突然就生起气来。
　　天逸汽车现在有唐安哲打理明明就很好。
　　这里本来就不需要他。
　　如果说唐家有谁非常需要他，那只有任芝娴一个人。
　　而任芝娴需要她的理由，不过就是因为自己没有任何能力，只能来要求儿子罢了。
　　可结果呢？
　　结果就是把本来很优秀的唐安屿逼出了心理疾病，让他自卑到甚至无法相信自己是有光芒的人。
　　看见唐安屿的这一刻，苏然已经明白了，她在等的唐总不是唐安哲。
　　而是唐安屿。
　　接待室周围没有什么员工，苏然冲着唐安屿小幅度招手：“你进来。”
　　唐安屿依然站在原地。
　　少年真的像是被这身西装束缚住了一样，举步维艰。
　　苏然看着这样的唐安屿就火气攻心，她几步走到接待室外，二话不说，先抬起右手，食指插入少年领带和领口的缝隙里，往下用力一拉，直接就将领带扯了下来。
　　宝蓝色暗纹领带戴着银色镶钻领带夹，直接就被她扔在地下，发出清脆的响声。


第35章 二更合一
　　由于苏然是猛地一下用力, 唐安屿整个人身体也往下微微倾身。
　　两个人的距离瞬间拉近。
　　苏然伸手又去脱唐安屿的西装。
　　苏然今天是穿着高跟鞋的，可两个人还是有一些身高差，她站在他面前，没有办法轻易把唐安屿的西装脱掉, 只能踮起脚, 将西装从男人肩膀处褪下。
　　等西装落地, 苏然又低头帮唐安屿解袖扣。
　　可这个袖扣和她平时见过的不一样，稍微研究了一下才解开。
　　她把袖扣和领带夹都拿在手里, 把少年衬衫扣子解开两颗, 拉开往里看了看, 确定里面只有一件略有些贴身的T恤，才放弃脱掉衬衫的心思。
　　她仰头吻了一下少年紧紧抿着的薄唇, 用非常肯定的语气对他说：“唐安屿，我带你回家, 姐姐我有钱, 不需要你来做这种不喜欢的工作，你什么也不用做，只需要开开心心呆在我身边就可以了。”
　　这一吻，像是把失魂落魄的唐安屿的一魂一魄给找回来了。
　　少年眼中顿时有了些许生气。
　　苏然单手拉着唐安屿，高跟鞋踩过落在地下的西装，直接就往外走。
　　中途路过一个天逸男员工的办公桌，将那昂贵的袖扣和领带夹放在桌上, 继续往电梯的方向走。
　　按下电梯按钮，等电梯的时候, 苏然转头看了眼唐安屿。
　　少年像是一个木偶一样跟着她，一语不发。
　　苏然被他这副乖巧顺从地模样逗笑了，忍不住问：“一会不会有人拦我吧？那我可丑话说在前面, 今天有任何人拦我，那我可能会掀了你们天逸，你哥说，出事他扛着。”
　　唐安屿正要开口……
　　“算了，你别说话，反正我今天就是来抢人的，天王老子来了也不好使。”
　　苏然生怕唐安屿说些什么过分善良的话，干脆让他别说。
　　今天她是和属下坐车来的，自己的车还在公司，只能从一楼打车回去。
　　苏然就这么拉着唐安屿坐电梯下到一楼，往门口的方向一直走。
　　没有人来拦他们。
　　眼看着就要到门口的时候，身后传来一个比苏然高跟鞋敲击地面更响亮的声音――
　　“你们给我站住！”
　　任芝娴。
　　苏然就知道，唐安屿变成这个样子都是任芝娴的错！
　　苏然知道自己脾气不太好，可她好像从来没有这么生气过，也从来没有这么讨厌过一个人。
　　连傅铭和简茵茵这对渣男渣女，她都没这么讨厌。
　　不过苏然就真的带着唐安屿站下了。
　　在任芝娴气势汹汹冲过来的时候，苏然用保证她可以听见的音量对唐安屿说：“唐安屿，今天我要在这和她吵一架，大吵一架，如果你等一下决定跟我走，你就站在这一句话都不要说，如果你敢帮我或者帮她说一个字，我扭头就走，我就不要你了！”
　　苏然把最后几个字说得特别重。
　　她说完向唐安屿确认：“你听明白了吧。”
　　唐安屿真的把苏然的话听进去了，抿着嘴点头，一语不发。
　　任芝娴毕竟是唐夫人。
　　以她老公在华国的地位，到哪不都是众人捧着，谁敢跟她这么说话？
　　还敢拿这事威胁她儿子？！
　　任芝娴走近才认出苏然。
　　就是那天那个自称网约车司机的女人。
　　“小屿，你过来。”任芝娴先喊唐安屿。
　　唐安哲花了将近十年的时间，斥巨资，请专家，挖团队，研究专利技术，用来开发新能源汽车。
　　现在技术成熟，唐安哲决定单独开辟一个新的品牌，专门生产新能源汽车，来占领国内新能源汽车市场。
　　任芝娴给唐正海吹了好久的枕边风，唐正海才松口，说：“如果唐安屿愿意，可以去尝试接手这个新品牌。”
　　新能源汽车就是未来。
　　任芝娴发誓一定要让唐安屿拿下这块大肥肉，这样她以后再也不会受制于唐安哲。
　　她今天就是打算来给唐安屿说这件事情的，怎么可能让苏然把他带走？！
　　唐安屿听了苏然的话，根本不动。
　　周围不少人看着，谁也不敢过来，任芝娴觉得丢了面子，才说：“你到底是哪来，你要把我儿子带到哪去？我告诉你，我这就报警！”
　　“去啊！赶紧去！要不要我借你手机？”苏然一脸淡定，“我现在就告诉你，我就是来抢人的！”
　　苏然这么有底气，最重要还是因为唐安哲昨天给她说的话。
　　要不然，她这种人叫板唐夫人？
　　真的是嫌自己死的不够快。
　　任芝娴被苏然这个态度唬住了，但她不能让苏然带走唐安屿，只能走过去拉唐安屿。
　　苏然走过去，一下打开任芝娴的手，“抱歉啊，唐夫人，我刚给唐安屿说了，今天天王老子来了，我也要把他带走。”
　　任芝娴不想和苏然当众吵架，觉得丢人，可她现在又不得不面对苏然。
　　不能发火，只能故作冷静道：“我是他妈，我生他，我养他，你有什么资格把他从我面前带走？”
　　“我有什么资格？我的资格就是他是我男朋友，亲妈不心疼他我来心疼他！就这么简单。”
　　苏然想的也确实这么简单。
　　如果父母身边不能是港湾，那他就到她这里来。
　　任芝娴努力让自己不要表现出生气的情绪，阴阳怪气道：“男朋友？他都没有给我说过他有女朋友，他都不承认，你凭什么自诩是他女朋友？”
　　唐安屿倾身拉住苏然的手，才开口道：“我非常想做她的男朋友，之前没提过，是因为我根本配不上她。”
　　他只说了一句话就没有再说，只是死死攥着她的手，力气明显比较大，手心也出了不少汗。
　　苏然知道，唐安屿八成是怕她跑了，才转头安慰他，“你放开我，我不走，今天我不把你带走哪里也不走。”
　　唐安屿这才松手。
　　任芝娴上下打量了一下苏然的行头。
　　包用的是古驰，还是帆布的，价格真的不算高。
　　衣服看不出品牌，身上除了一个和唐安屿一样的指环外，没有任何饰品。
　　说白了，就是一副“穷酸相”。
　　任芝娴两只手环在胸前，扬着下巴对苏然说：“你把他带走？你有钱吗？你凭什么把他带走？我儿子从小上的是贵族学校，家里请的家教也是名师，从小吃的用的都是最好的，别说衣服手表，就算是家里随便一套餐具你赚一年的钱也不一定买得起，还在这大言不惭说带走我儿子？人穷口气还不小。”
　　“哦，那我请问任女士，您上班吗？每个月赚多少钱？是帮你老公把家里打理的井井有条，还是成天只想着如何让自己的儿子给你脸上增光？您这种没有为社会做多少贡献的人，凭什么嘲笑我们这种打工的？你不会觉得社会不需要我们这种普通人吧？没有我们，你们的钱哪来的？”
　　苏然顿了顿继续说，“是是是，我不像您，家里有七八个人伺候，出门有司机保镖，我家可能还没您家厕所大，那又怎么样，您知道家存在的意义吗？家存在的意义就是在家里可以全身心放松，可以放下任何负担，变成自己最简单的模样，如果我没猜错，您在家一定都是这么端着的吧？”
　　苏然真的是站在那噼里啪啦说了一堆。
　　任芝娴那吵架的水平，怎么能说过苏然？
　　苏然说完这段话，周围吃瓜的天逸员工，都忍不住为她鼓掌。
　　任芝娴本来是摆架子，想用自己的高身份踩到苏然无还口的余地。
　　可苏然几句话，让她一下子无论哪个角度都无法反驳。
　　她是唐氏夫人，周围是天逸员工，一句话说错了，她很有可能变成无情地吸血资本家。
　　她和唐正海这几年关系本来就不好，更不能因为这事再伤感情了。
　　苏然从小为了不被人欺负，有很强的吵架功底。
　　她本来已经在短短时间内，准备好了三百六十度无死角怼任芝娴的词，没想到任芝娴在人前简直就是战五渣。
　　自己还没发力，她好像就不行了。
　　既然说不过苏然，任芝娴只能从唐安屿这里想办法，
　　她摆出慈母的微笑，对唐安屿说：“小屿，你从小就是听话善良的孩子，妈妈的话你从来都会听，妈妈这些年为了培养你多不容易你也看见了，我相信你只是一时被这个女人蒙骗了，你回来，你爸爸已经答应让你做新公司总经理了，到时候什么样的女人都会有的。”
　　苏然本来想开口，唐安屿往前一步，道：“母亲，我确实长这么大一直听您的话，我的学校，兴趣班都是您为我选的，您总是告诉我该成为什么样的人，该做到什么程度，你从来不关心我在学校里开不开心，愿不愿意，您送我的奢侈品，每一件都是您喜欢的，而不是我喜欢的。”
　　唐安屿语气依然温和。
　　可任芝娴二十几年都习惯了对她听之任之的唐安屿，哪怕是这么温和的反抗，她也不能接受。
　　她马上板起脸道：“小屿，妈妈都是为了你好，学东西哪有开心的？妈妈小时候学唱歌也不开心，但是等你成功了，所有人都会羡慕你，到时候你自然会开心了。”
　　苏然觉得这是她听过最可笑的谬论，“谁开心？是你开心吧，你只顾着自己开心，关心过唐安屿开心吗？你自己都知道成功了，别人羡慕你就会开心，那你就试着自己成功一下吧，我猜你会更开心。”
　　她说完，又觉得有句话堵在心里不吐不快，干脆一并说了出来，“在我看来，不鞭策自己，只会鞭策别人成功的人，和废物没什么区别。”
　　苏然说完，向唐安屿伸出手，“跟姐姐回家吗？你要跟我离开，我永远都不会让你回来了。”
　　任芝娴还没有从被苏然骂“废物”的愤怒中回过神来，就听见苏然让唐安屿做这种选择题。
　　不等她开口，唐安屿已经扣住苏然的手，主动带着她离开天逸汽车。
　　“等一下，你们都给我等一下！”
　　任芝娴正想追，在门口站了好久的保安突然就挡住了大门的位置。
　　“干什么？”任芝娴愣住。
　　其中一个保安道：“抱歉，唐总让我们确保小唐总和那位女士安全离开。”
　　任芝娴明白了，全明白了！
　　怪不得这个女人这么大的底气，原来都是唐安哲搞的鬼！
　　苏然出门后往后看，自然看见有人挡在门口，终于确定是唐安哲一直在帮助唐安屿这件事情。
　　她没有开车来，也不想去公司开车，就直接拦了辆出租车，和唐安屿一起回家。
　　一直到出租车开到他家楼下，唐安屿都没有松开苏然的手。
　　等下了车，苏然才给唐安屿道歉：“对不起，我刚说你妈妈是不是太过了，我就是一想到她欺负你……没忍住。”
　　唐安屿没有说话，只是带着苏然回家。
　　苏然以为唐安屿是生气了，她母亲离开家太早了，她也体会不到别人骂自己母亲的心情。
　　不管怎么说也是生他养他的人，生气也是应该的。
　　又走了一段路，进了电梯，苏然见唐安屿依然不说话，真的觉得他生气了，才继续解释：“唐安屿，你知道的，我妈妈很小就离开我，所以我对亲情的界限无法理解，如果我的话让你觉得不高兴了，我给你道歉，要不……”
　　她顿了顿，说，“你可以回去。”
　　苏然说这句话的时候，明显感觉唐安屿抓着她的手微微用力。
　　苏然心中莫名升起慌张和难过的情绪。
　　她可能过于任意妄为了。
　　不管怎么说，那还是唐安屿的母亲。
　　血浓于水。
　　电梯一层层到了13层。
　　唐安屿先下电梯，去开门。
　　等进了家门，他才终于放开苏然的手，从鞋柜里拿出拖鞋，弯腰摆在苏然面前一边直起腰一边说：“苏然姐，谢谢你。”
　　苏然愣住。
　　她以为唐安屿在生气，没想到说得第一句话居然是谢谢她？
　　她抬起头，目光仔细看着少年的脸，好像进了这个家门，他真的就像活过来一样，整个人气质都变得不一样了。
　　她问：“要谢谢我不能早点说？刚才回来我以为你生气了，担心了一路。”
　　“对不起。”唐安屿道歉，“就是觉得回来了才能安心。”
　　苏然本来也没生气，唐安屿一道歉，她就真的一点脾气也没有了。
　　只是看着他身上这身衣服，忍不住吐槽，“你知道吗？你穿西装衬衫丑死了，和卖保险的一样，以后再不要穿了。”
　　说话时，已经抬手去帮唐安屿解衬衫剩下的扣子了。
　　随着衬衫扣子一颗颗解开，里面的白色T恤露出来。
　　苏然帮唐安屿把衬衫脱下来后，指着里面这件衣服说：“你看，你随便穿一件T恤，也比穿一件衬衫好看。”
　　这种穿在衬衫里的T恤都是用来吸汗的，样式非常普通，却比刚才穿着衬衫那模样好看多了。
　　苏然把手上的衬衫团了团，直接扔在地下，“就用来擦地吧。”
　　唐安屿眯着眼睛，笑着看苏然做得一切，再也不想压抑自己的心情，张开双臂，直接就把苏然抱住，稍稍转了个身，将女人压在身后的门板上，右手轻轻托起女人小巧的下巴，俯身就吻了下去。
　　少年终于拒绝浅尝辄止。
　　刚刚发生的一切还都在他大脑中，他还记得苏然走过来扯掉那个禁锢得他快要喘不过气的领带，记得她说：“姐姐带你回家。”
　　还有很多。
　　在天逸的时候压抑在内心的所有情感，都在回到这个家里时被宣泄出来，从这个吻开始，慢慢传达给她。
　　苏然是完全被唐安屿抵在背后门板上的，少年急不可耐，本来只是托着她下巴的手变成了轻轻捏住，后来又变成钳住。
　　少年舌尖第一次探入，几乎没有任何技巧，却也是温柔有礼。
　　他的每一个行为，都是在释放内心忍耐已久的占有欲。
　　是他以前从来没有过的。
　　只属于她的。
　　终于，唐安屿的吻不再只流连于此，少年低低弓着背，吻顺着脖颈落在锁骨处，哑着嗓子说：“苏然姐，我能不能……今天开始就做你男朋友。”
　　男女力量上有绝对的差异。
　　唐安屿第一次不控制自己，把苏然抵在门上几乎动弹不得。
　　苏然能感受到唐安屿呼吸有些粗重，也能感受到他身体的变化，刚刚她就想提醒他一件事情，到现在却不知道怎么说出口。
　　唐安屿就这么环着苏然的腰，像小狗一样，牙齿轻轻磨着颈窝的位置，每一个行为都在隐忍。
　　苏然手落在少年的背上，几乎是有些无情地提醒他：“在我心里，你早就是我男朋友了，但是……我生理期没有结束，还有……家里没有避孕套。”
　　唐安屿身体明显僵了一下。
　　他的牙齿又咬了咬颈窝处的软肉，吸了吸鼻子，好半天才吐出一个字：“哦……”
　　这个字说得，真的是委屈死了。
　　苏然看他这么可怜，问：“我用手帮你？”
　　“不用，不用。”
　　唐安屿人生第一次提出这种要求，才发现自己忽略的事情太多了。
　　他只觉得特别不好意思，只能把额头邸在苏然肩膀上，努力让自己冷静下来。
　　苏然就这么用手一下一下抚着他的后背，“要不你一会下楼去买，说不定过几天就用到了。”
　　“好。”唐安屿小幅度点头，明明两个人就住在一起，可他却莫名有些舍不得放开苏然，就这么站着。
　　为了让气氛不尴尬，他问：“苏然姐，我以后可以……叫你苏然吗？或者你有没有小名？”
　　唐安屿早就不想叫苏然为苏然姐了。
　　可他又不好意思越界。
　　就这么叫着叫着，叫了这么久。
　　要不是今天这个契机，他可能还要过很久才能说出来。
　　“小名啊……”苏然垂着眸子，回忆起很小时候的事情，小声说，“我确实有一个小名，不过不是父母取的，也只有我一个人知道。”
　　连大名都取的很随意，她哪会拥有父母取的小名。
　　唐安屿想抬头，可他动了动又觉得自己这样起身听苏然说话太尴尬了，只能放弃。
　　苏然看穿他的心思，改口道：“就叫苏然吧，去把裤子也换了吧，看你穿西裤碍眼。”
　　唐安屿应下来，直接去了洗手间。
　　苏然也去换衣服，卸妆，后来连面膜都快敷完了，才听见唐安屿从洗手间出来的声音，默默叹气。
　　真的是……难为他了。
　　唐安屿从洗手间出来后才去换衣服。
　　苏然摘了面膜擦了面霜去客厅等他。
　　唐安屿换了身宽松的家居服回到客厅，帮苏然接了杯热水，重新在她身边坐下来，想凑到苏然身边，又怕万一自己又控制不住……
　　为了避免尴尬，只能尽量和她保持距离，问：“你的小名是什么？”
　　苏然本来在低头看手机，听见唐安屿的话，偏头问他：“这么好奇？”
　　唐安屿毫不掩饰点头。
　　不仅仅是好奇这个小名，最重要的是，苏然说这个小名只有她一个人知道。
　　如果她告诉他，那么他就是第二个知道这个小名的人。
　　苏然把手机放下，笑道：“好像是小学写作文的时候，总会有那种我的爸爸，我的妈妈，我最亲爱的人这种题目，那时候得高分也没什么渠道，就是背例文，我就背了好多篇例文，这些例文里，父母叫孩子都会叫小名，可我没有小名，所以我就给自己取了一个。”
　　唐安屿就这么安静听着。
　　苏然眨了眨眼，故意问他：“你觉得我会给自己取什么小名？”
　　唐安屿摇头。
　　苏然对他这种“重在参与”都拒绝的态度不满，直接说：“你猜猜呗？”
　　“然然？”
　　唐安屿说出来的时候，就觉得不太可能。
　　一般人取小名，都会拿名字里的字，苏然专门让他猜，侧面说明小名很可能不是这两个字。
　　但，如果不是“然然”，那范围就太广了。
　　苏然也确实摇了摇头，“我觉得父母给我取这个大名都很敷衍，我当然不会用‘然’字做小名。”苏然也不卖关子了，直接告诉他，“我给自己取的小名叫苏苏，好不好听？”
　　“好听。”唐安屿忙不迭点头，然后马上喊，“苏苏，我以后就喊你苏苏。”


第36章 二更合一
　　苏苏这个称呼是苏然小时候给自己取的。
　　之所以叫苏苏不叫然然, 是苏然小时候不喜欢“然”这个字，年级里除了她，其他用“然”字的都是男孩子，因此她还被嘲笑过。
　　所以才用了苏字给自己取小名。
　　现在看来, 好像她……
　　真不太适合这种软乎乎的小名。
　　不过既然唐安屿说了, 苏然很自然道：“好, 那就这么叫吧。”
　　唐安屿看了眼表，“我先走了, 再晚点超市结账要排队了。”
　　苏然：“我和你一起。”
　　他们两个人到周末的时间临近下班, 年轻人还没下班, 老年人都买好食材回家做饭了，整个超市人非常少。
　　虽说是来买做饭需要的食材, 两个人也不是直奔蔬菜肉类区，而是从一开始就逛了起来。
　　两个人走到生活用品区, 唐安屿拿了一瓶常用的洗衣液, 又拿了三个小瓶子递给苏然：“苏苏，你闻一下这几瓶留香珠的味道，看看你喜欢哪个？”
　　他先把其中一瓶给苏然，“我以前买的都是这个味道。”
　　苏然对工作比较上心，生活上以前一直都是得过且过的人。
　　她最近几个月注意到洗过的衣服好像比以前香了不少，以为是唐安屿换了洗衣液的牌子，闻了面前的留香珠才知道, 原来所有的香气都来自于这个。
　　苏然闻的时候，唐安屿才向她解释：“其实一直想找机会问问你喜欢什么味道的留香珠, 毕竟我替你选的，怕你不喜欢。”
　　唐安屿一直买的留香珠是奶香味，很淡很好闻, 有点像是被阳光晒过被子的味道。
　　不过苏然还是把所有的味道都闻了一遍。
　　除了唐安屿选的这个味道，其他基本上都是花香或者果香，要么浓郁，要么甜腻腻的。
　　相比之下，唐安屿最初选择的味道就非常好。
　　末了，苏然指着最初那瓶说：“就这个吧，闻了一圈，还是你选得最好闻。”
　　“好。”
　　唐安屿顺从地拿了三瓶放在购物车里。
　　苏然看着购物车里的几件生活用品，才发现自己已经很久没有买过它们了。
　　她最早一个人住的时候，都喜欢把这些日常用品囤一堆，也经常容易发生要洗衣服发现洗衣液用完了这类事情。
　　后来搬家请了家政工后，家政工会告知她哪些东西用完了，需要添补。
　　但，自从唐安屿和她住在一起，她再也没有思考过这种问题。
　　好像无论任何时候，所有生活必需品，包括她的药品，甚至卫生巾这种东西，都永远有库存。
　　苏然一步走到唐安屿身边，自然挽住男人推着购物车的胳膊，笑盈盈道：“看看，还有什么需要买的，我陪你一起买。”
　　唐安屿想了想，“姜茶没了。”
　　苏然：……我这张嘴啊。
　　不过她还是说：“嗯，那去买。”
　　卖食品的货架离收银台最近，他们先买了菜和排骨，才去买东西。
　　等到了食品区，两个人先拿了姜茶，又去放饼干零食的货架，唐安屿看见各色各样的零食，就开始问――
　　“苏苏，这个你喜欢吗？”
　　“苏苏，我在广告上看过这个，你吃吗？”
　　“苏苏，还有这个……”
　　虽然周围没什么人，可唐安屿高频率叫“苏苏”这个称呼，苏然还是有些不好意思，她只能更往唐安屿身边凑凑，“我就站这，你拿给我看就好，别喊我了。”
　　“哦……”唐安屿虽然只吐出一个字，可还是觉得……
　　很委屈。
　　苏然看他这样，偏头改口道：“你少喊两次，小点声。”
　　两个人结账出门。
　　超市门口就有一家药店，两个人不约而同看过去，想是都知道他们除了这些东西还需要买什么。
　　唐安屿先开口：“我等一下出来自己买吧。”之后，他把两个塑料袋都换到一只手上，另一只手很自然拉起苏然，尽量压低声音说：“苏苏，我们回家。”
　　-
　　今天做饭，唐安屿录了糖醋小排的视频。
　　【一只糖糖】这个视频号里发过几十个视频，有各种各样的炒菜，点心，却从没有发过糖醋小排。
　　录视频的时候，苏然帮忙摆放糖糖。
　　她以前最喜欢喂糖糖吃的，或者是ruarua它的毛毛，还是第一次见它配合录视频。
　　她按照唐安屿说得，把糖糖放在运动球里，里面放点吃的，再把球放在流理台旁。
　　唐安屿切菜，糖糖就站在运动球里抱着饼干啃啃啃，连动都懒得动一下。
　　“原来糖糖在你拍视频的时候真的这么乖啊？”
　　苏然站在视频拍不到的地方偷看，顺便打开手机录像功能，从另一个视角拍下眼前的一切。
　　“嗯，它一直挺乖的。”
　　苏然看着低头专心做菜的唐安屿，故意说：“是是，糖糖很乖，两个糖糖都很乖。”
　　唐安屿只记录了一道菜。
　　等开始炖排骨的时候便收起了拍摄工具。
　　之后又去准备另外一道菜。
　　苏然也终于能站到唐安屿身边，问他：“童总问我什么时候可以聊聊签约的事情，你怎么看？如果你不愿意去公司，她说可以找个茶室。”
　　唐安屿稍稍迟疑了一下，道：“都可以。”
　　苏然见他迟疑，马上问：“你明天……应该是不去上班了吧？”
　　唐安屿本来在给土豆去皮的手顿住。
　　虽说今天大吵了一架，但是他对于明天要不要去，还是有些犹豫的。
　　苏然干脆说：“我今天在天逸汽车这么闹，有一个原因是我真的非常非常生气，你穿着西装站在那的模样陌生又可怜，我控制不住自己的情绪，但还有一个非常重要的原因……”
　　“？”
　　“唐总昨天来了一趟我们公司，来找白总的，临走路过我的办公室专门进来了一趟，告诉我，要请我今天去天逸参观，不管我掀起什么风浪，都不用担心。”
　　苏然说这件事情，本来是想告诉唐安屿，她带走他从某种程度上来说，是他哥默许的。
　　公司现在是唐安哲在管，只要唐安哲说他不用去，任芝娴这个说白了只有“唐夫人”这么个头衔的女人，说什么都没有用。
　　唐安屿和苏然想得不一样，他明显紧张起来，先问：“你见到我哥了？”
　　他说话时放下手里的东西，又把手冲了一下，才去拉苏然手腕。
　　“见到了，聊了两句就走了。”苏然简单解释。
　　唐安屿听她说话的时候，手指明显有些收紧，“那……那你觉得他这个人怎么样？”
　　“运筹帷幄的感觉吧。”
　　苏然简单总结了一下。
　　唐安哲调查她是肯定的事情，但两个人根本没有见过面，他就能猜到她性格冲动，准确算到她在公司看见唐安屿会发飙，这样……
　　太料事如神了吧。
　　现在回想起来，自己，任芝娴，唐安屿的行为，今天发生的每一件事情，似乎都在唐安哲的计划之中，应该是没有出一点纰漏的。
　　这种感觉让苏然很讨厌。
　　可世界上本来就有很多这种人，人总是难免在别人的操控之中。
　　唐安屿就这么抓着苏然的手腕，浅色的眸子里满是不安，追问：“还有呢？”
　　苏然早就发现了，唐安屿在紧张什么，她抬头问他：“我能说实话吗？”
　　唐安屿喉结上下滚动，默不作声。
　　他不敢乱猜苏然接下来要说的话。
　　“我挺讨厌你哥的，当然，好像更讨厌你妈一些。”苏然说完有点苦恼，“完了，你家我好像就喜欢你一个人，怎么办？”
　　女人的话让唐安屿悬着的心一下放了下来。
　　唐安屿二十几年的人生里，身边每一个人都喜欢唐安哲。
　　第一次有人说只喜欢他。
　　唐安屿一把将苏然拉入自己的怀里，左手贴着女人的后背，将她更推向自己，带着轻松的语气道：“喜欢我就可以了。”
　　少年的侧脸贴着她太阳穴的位置，她看不见脸，也能分辨出他语气中开心的情绪。
　　苏然手落在少年的后背，“你放心，我这一辈子只会喜欢你。”
　　她喜欢简单地生活，喜欢一眼就能看出心思的唐安屿。
　　-
　　第二天苏然出门时，唐安屿主动提出做她的司机，以后接她上下班。
　　苏然觉得没必要，但还是同意了。
　　苏然在公司上班的话，出门都有司机和公车，到公司后，就让唐安屿把车开回去了。
　　进了公司，苏然去办公室的路上，专门看了看昨天和她去天逸汽车的几名员工，见他们只是普通和自己打招呼，才稍稍放下心来。
　　毕竟昨天她在天逸汽车闹了一场，万一传到瑞白来，那真的是……
　　丢人丢大了……
　　日子平安度过了两天。
　　苏然一直觉得唐安哲既然说会帮自己，肯定是把任芝娴压住了。
　　她在天逸闹事的事情也算翻篇了。
　　没想到第三天，苏然上午在跟下属讨论工作方案，乔卉进来找她。
　　乔卉见她在忙，却还是问道：“苏总，有点急事找您，您能出来一下吗？”
　　乔卉是苏然调到这个品牌的。
　　自从上次挡酒的事情之后，乔卉也算是她的心腹了。
　　苏然到了走廊，乔卉才小声说：“我刚才上来的时候，有一个女人来找白总，还说要举报您……”
　　苏然愣住：“举报我？”
　　举报这种事情在私企其实是不太好使的，不过苏然听见这两个字，还是有些意外。
　　她想了想自己近几年做的事情，好像没什么值得被举报的。
　　乔卉摇头：“我也不知道怎么回事，前台打了个电话后，白总就让她上去了。”
　　“白总让她上去了？”
　　苏然更是觉得意外。
　　白总是瑞白集团总裁，可不是随便一个人说举报就能见到的。
　　除非……
　　这个人不简单。
　　苏然在大脑里过滤了一遍最近自己做过得事情，猛地一下想到一个人，她问乔卉：“那个说要举报我的人大概什么年龄？”
　　“三十……不对，应该有四十岁了吧，穿得挺好的。”
　　听完乔卉的话，苏然马上就搞清楚来找者是谁了。
　　和苏然猜测的一样，来找白总的就是任芝娴。
　　以任芝娴的人脉，她不可能叫板唐安哲，但查到苏然的来历，再让她失去些什么，也不是难事。
　　毕竟她是唐夫人。
　　任芝娴由秘书带领一路到了顶层。
　　瑞白集团的白总全名叫白沐沐，今年37岁，是北城最有名的女性企业家，拿过不少奖，也算是北城女性中的风云人物。
　　但任芝娴是看不起她的。
　　毕竟瑞白集团再大，也大不过天逸。
　　无论从行业到未来前景，都是天逸更胜一筹。
　　苏然意识到来的人是任芝娴，还找到了白总那里，她一下就慌了。
　　放下工作，马上赶去顶层。
　　顶层除了白总办公室，会议室外，还有办公室的其他人员。
　　苏然进去后拉着白总的总助顾晓问：“顾总助，白总办公室是不是有人？”
　　顾晓点头，她以为苏然是来跟白总汇报工作的，也不瞒着她：“不知道为什么，天逸汽车老总的老婆突然气势汹汹找过来了。”
　　“其实我那天去天逸和这位唐夫人起了亿点点冲突，她很可能是来投诉我的，我能不能进去？”
　　苏然也不好说自己到底干了什么，只能旁敲侧击申请进入老板办公室。
　　顾晓了解苏然的性格，有时候是挺莽的，但也不是没脑子的莽。
　　她用不可思议的眼神看了眼苏然：“你和她起冲突？！”
　　“对对对，我觉得她来就是告状的，你能不能帮我通报一声，说我在外面等着呢。”
　　苏然觉得，这件事情其实就是她一个人的事情。
　　就算唐安哲没有帮到她，她也不能给白总添麻烦。
　　顾晓盯着苏然，看得出她是真的着急，才说：“行吧，我进去汇报一声。”
　　顾晓走到办公室门口，轻轻敲了三下门，很快被允许进去。
　　办公室里只有白沐沐和任芝娴两个人。
　　任芝娴坐在办公室的沙发上，两只手环在胸口，一副还在气头上的样子。
　　而白沐沐则坐在单人沙发上，脸上的表情很淡，看不出什么情绪。
　　顾晓进去后，也不敢多停留，开门见山道：“白总，苏然在门口。”
　　白沐沐听见苏然的名字，直接说：“你去告诉她，这件事情唐总那边交代过了，让她什么也不用担心，下楼继续工作吧。”
　　顾晓得令后把门关上。
　　等门关上，办公室里又只剩下白沐沐和任芝娴两个人。
　　在顾晓进来之前，她们两个人已经谈了不少。
　　简单总结一下，就是任芝娴说苏然人品有问题，要求白沐沐开除她，并且在业内发公告，让她再也无法找到工作。
　　白沐沐自然是不同意的。
　　等顾晓离开后，任芝娴有些意外：“唐安哲找过你？”
　　白沐沐微笑：“唐家的事情，我本来也没兴趣插手，但是不能影响到我手下员工的工作。”
　　任芝娴猜到如此，之前唐安哲就威胁过她，可她就是气不过。
　　她堂堂唐夫人，让一个来路不明的女人带走儿子，还不管不问？
　　怎么可能！
　　既然今天来了，任芝娴也不能白来，她说：“白总，你也是女人，也该知道她这种品德有问题的员工留在你们公司里，不会有什么好结果的！”
　　白沐沐端起面前的咖啡，小抿了一口，道：“我再说一次，苏然是我们公司非常优秀的员工，正是因为如此，我才会将新品牌交给她负责，我相信自己看人的眼光，不需要别人来说什么。”
　　任芝娴本以为苏然就是一个普通的小中层，没背景，又面临结婚生子，自然是没有瑞白和天逸的友好重要。
　　没想到这个白沐沐居然这么肯为她出头。
　　白沐沐怎么会看不出任芝娴在想什么？
　　她把手中的咖啡放下，“唐夫人，我接下来还有事，就在这最后说一下吧，您是唐夫人，背靠唐总，就算没有任何人帮助你，单凭你的人脉以及关系网都是她一个小员工不能比的，但苏然是我一手培养起来的员工，我看着她成长。
　　您也不用觉得她有唐安哲护着，她是我瑞白的员工，如果您一定要欺负我的人，那我会让您知道，我们瑞白集团也不是软柿子。”
　　白沐沐语速不快，但每个字都掷地有声。
　　她哪里是在告诉任芝娴，明显就是在威胁任芝娴！
　　任芝娴看向白沐沐。
　　这个女人比她小十几岁，可说话和做事的态度却和她不一样，更像唐正海和唐安哲。
　　不需要用声音压人，但她说出的每一个字都能让人相信，她说了，就一定会做到。
　　苏然听顾晓传话，一颗心才稍稍放了下来。
　　还好，唐安哲没骗她。
　　顾晓忍不住八卦，“苏然，平时看你不声不响的，不会真的和天逸集团的唐总有什么吧？我听说上次他可专门去了你的办公室。”
　　“顾特助快饶了我吧，我有男朋友了，不过不是唐总。”
　　苏然可不敢让人误会自己和唐安哲有什么。
　　更何况……
　　以她和唐安哲短暂的接触，只觉得这个男人――老谋深算。
　　她正和顾晓说话，口袋里的手机响了一声，是来自唐安屿的微信消息：【苏苏，我已经在楼下等你啦。】
　　苏然回消息：【好的。】
　　她回办公室收拾包，下楼时正好遇见了岳静雯，两个人一边聊工作一边下楼。
　　出了公司大楼，无意间看见白沐沐也从楼上下来，走向门口停着的一辆黑色轿车。
　　她走过去时，驾驶座上下来一位男士，绕到副驾驶的位置，为白总打开车门的同时，还不忘用手垫着车门框的位置，确定她上车后才把车门关上。
　　那男人穿着浅色衬衫，眉宇间的气质，一眼就能看出是温柔的人。
　　“那个男人是谁？”苏然问岳静雯。
　　“他你都不知道啊？”岳静雯一脸惊讶，向她解释道，“是白总的老公啊，姓陆，之前大家都以为白总老公吃软饭，结果有一次余总喝多了告诉我们，白总老公是国内知名画家无邪，如果是真的，那她老公可太厉害了，一幅画随便拍卖都是上千万。”
　　“是吗？”苏然附和了一句，看见自己的车就停在不远处，道，“我男朋友等我呢，我先走了。”
　　“男朋友？”
　　“下次介绍给你认识。”
　　苏然冲着岳静雯招了招手，快步走向唐安屿车的位置。
　　见她过来，唐安屿从车上下来，专门绕了一圈来为她开车门。
　　由于他们就在公司门口，来来往往不少同事都看了过来。
　　苏然第一时间没有上车，而是在少年脸上轻轻亲了一下，很认真对他说：“想你了。”
　　等苏然上了车，再看绕过来上车的唐安屿，少年脸都红了。
　　为了安慰他紧张得心情，苏然换了个话题，“我和童总约得明天下午见面，你和我一起去吗？”
　　“嗯。”唐安屿点头，“最近视频热度下来了，我觉得……我还是应该加入专门的公司。”
　　苏然觉得唐安屿这么想是对的。
　　当然也有单打独斗做出一番成绩的主播，但想要在这条路上走得更长久，加入MCN公司是更好的选择。
　　唐安屿将车发动，驶离瑞白门口后，才说：“我知道你不愿意花唐家给我的钱，那我就赚钱给你花，最近不少人私信发我，让我接广告，价格也不算便宜，可我实在是不知道怎么选，就想早点加入公司……”
　　苏然最近和童薇的公司谈合作，也知道他们公司旗下那些大主播，带货价格都是六位数起，长期宣传更贵。
　　像唐安屿这种百万粉丝的主播，到底能赚多少钱，苏然还是挺好奇的。
　　苏然：“都有多少钱的？”
　　唐安屿说了几个数字，有五位数的，有六位数的。
　　苏然听完脑袋有点蒙，她第一反应就是，怪不得现在全民拍短视频，全民搞自媒体，这……
　　好像真的比上班来钱快。
　　-
　　周六下午。
　　童薇和苏然约在一家茶室见面。
　　童薇作为MCN机构的负责人，她见的主播网红太多了，一直觉得自己算把这个圈子里这些年轻主播们的心思摸透了。
　　一般情况下，不露脸的长得基本都是不好看的。
　　只露脸的，很可能比较胖。
　　不过现在科技比较发达，大部分主播只要滤镜调得好，人人都是帅哥美女。
　　也正因为这个原因，帅哥美女没有太多吸引力了，各个公司致力于挖掘其他方面更有特点的主播。
　　为了表达诚意，苏然带着唐安屿提前15分钟到了茶室。
　　先坐进去等着。
　　刚坐了不到五分钟，童薇就到了。
　　童薇进来后，目光先落在唐安屿身上。
　　少年穿着简单地T恤牛仔裤，短发，端端正正坐在苏然的旁边，一看就是个涉世未深年轻人。
　　她进来时，少年往她这个方向看了一眼，很快又收了回去。
　　童薇看了眼两人手上的对戒，半开玩笑道：“网上都说羡慕一只糖糖的女朋友，我也跟着猜谁这么好福气，原来是苏总你呀。”


第37章 二更合一
　　苏然笑着回应：“童总不是早就知道了。”
　　那时候唐安屿觉得自己没有赚钱, 一直不肯做苏然男朋友。
　　其实现在也是。
　　那天从公司回来，唐安屿抱着她说要做她男朋友，可过了当时那个气氛，他之后也没再提。
　　甚至那天从超市回来, 他也没有再去药店。
　　童薇又打量了一下唐安屿, 还是没忍住确认道：“不露脸？”
　　“童总, 他性格比较内向，暂时没有这方面打算。”
　　苏然替唐安屿回答。
　　她也不能一下把话说死, 这样听着也比较顺耳。
　　童薇在公司见过的主播太多了, 多多少少都有些要求, 不露脸的也见过。
　　她看了眼表，直接说：“既然我和苏总是熟人, 那我也不绕弯子画饼了，直接说一下吧……”
　　童薇先帮忙分析了一下【一只糖糖】账号粉丝增长量情况, 总的来说, 就是随着唐安屿账号爆红后，快速出现了一大批跟风者，不出意外，很快账号热度就会下去。
　　“现在播放量已经在降低了。”
　　唐安屿接了童薇的话。
　　他对自己账号的情况很清楚，所以才更想早点加入专业的公司做出调整。
　　爆红是意外，但要把这次意外利用住。
　　童薇本以为这是一场她和苏然的对话，能直接和唐安屿说更好, 她说：“我想你也很明白，你的账号之所以能上热搜, 能爆红并不是因为什么美食加宠物，而是居家型男友这个热搜词条好，如果你的目的是赚钱和维持热度, 我们会为你围绕居家型男友来打造你的账号，类似虚拟男友，当然，你可以继续不露脸。”
　　唐安屿对童薇的提议是没有任何异议的。
　　他这个人一直没有梦想，用现在的话来说就是比较佛。
　　和苏然在一起的这段日子，是他对赚钱最渴望的一段时间。
　　唐安屿和童薇直接聊天，苏然当听众的时候，口袋里的手机响了几下。
　　是公司同事的电话。
　　一般情况下，公司没有急事是绝对不会在周末打电话的。
　　苏然拿着电话去了茶室走廊，才把电话接起来。
　　打电话的是【D次元】这个品牌小负责人之一，对方告诉她，南城一个以年轻人为目标群体的步行街，有一处带大广告牌的临街商铺，由于政策原因，原来品牌一个月内要撤出华国。
　　这简直就是天上掉下来绝好商铺。
　　苏然看了眼手机上的时间直接说：“你和我今天晚上过去，尽量保证我周一去见负责人的时候有所准备。”
　　瑞白集团是北城的公司，南城那边人脉方面远不如北城。
　　不过不管怎么说，还是要试一试的。
　　毕竟这种机会可遇不可求。
　　苏然坐回茶室之后，开始跟柯元杰发消息沟通。
　　柯元杰在南城人脉广，也许能帮到他们。
　　大约一个多小时，童薇和唐安屿也就合同的事情聊得差不多了。
　　说好周一就过去签约。
　　听见签约时间，苏然看向唐安屿，“我要去南城出差，等一下就走，可能会呆一个星期左右，要么你等我回来？”
　　“等你回来？黄花菜都凉了。”童薇道，“我们都谈得差不多了，你也没听，来了有什么用？签约的事情就让他直接来吧。”
　　苏然看向唐安屿。
　　算是向他确认自己一个人去签约行不行。
　　唐安屿点头：“嗯，我自己一个人去就行，都会办好的。”似乎是为了让苏然安心，又补了一句，“你不用担心。”
　　“我不担心。”苏然点头。
　　她从来都知道唐安屿是很优秀的人，所有的自卑不过是儿时的心理阴影，一旦走出来，他的光芒是藏不住的。
　　就是不知道到时候，他回头看，会不会觉得她就是一个普通人。
　　苏然今天晚上就要赶去南城，实地踩点，根据实际情况拿出最优方案，争取周一上午就能去见负责人。
　　这种带大广告牌转角临街商铺，就算生意不好，也能给品牌带来不少知名度，是可遇不可求的。
　　等事情都谈好，苏然和唐安屿一起回家收拾行李。
　　苏然最近出差收拾行李的事情，基本上都是唐安屿帮忙。
　　他比较细心，苏然以前交代过的东西，他都会记得。
　　苏然则是经常自己说了就忘。
　　她坐在床上，看着唐安屿从她的衣柜里一件件往外拿东西，说道：“小唐，你这几天要是有空，能不能帮我把冬天的衣服都收起来？”
　　苏然主卧衣柜比较大，她的衣服又不算多，四季衣服一起挂出来，才把整个衣柜填满。
　　唐安屿也没问为什么，一边叠衣服，一边答应：“好，我明天就帮你收拾。”
　　他答应后，苏然继续说：“然后你把你的冬□□服也收起来，把夏□□服挂到这里来，我这几天打电话，打算把工作室那个床卖了。”
　　唐安屿在整理行李的手终于顿住。
　　“不愿意？”
　　苏然故意这么问他的时候，看见少年耳廓都红了。
　　听他低低声音道：“愿意。”
　　“这几天我不在，你先适应一下这张床，可能要比你那张床软一点。”既然他说“愿意”
　　苏然就继续嘱咐其他事，“我这个夏凉被有点小，打算从网上再买一床，现在有两个选择，要么买一个床的，要么再买一床小的，你来买，看你个人习惯。”
　　苏然觉得这也算给唐安屿绝对的选择自由了。
　　他可以选择和她盖一床被子，也可以两个人各盖一床。
　　反正床够大。
　　唐安屿一下下点头：“嗯，我买。”
　　等行李收拾得差不多了，唐安屿起身从外面拿进来一个巴掌大的小盒子，放在行李箱的角落。
　　苏然：“这是什么？”
　　唐安屿：“电热水壶。”
　　苏然：“酒店有啊？”
　　唐安屿：“我听新闻上说，酒店的那些会被用来煮其他东西……”
　　“煮什么？”
　　苏然问完，再听见唐安屿回答的答案后，内心突然就有点不适，当时就想骂人，“世界上还有这么缺德的人呢？”
　　她这么多年出差，一直都用酒店的热水壶煮水。
　　“这应该是个别现象。”
　　唐安屿收拾完行李，把什么东西放在什么位置又给苏然说了一遍，才把箱子合上，放在角落。
　　苏然走到他身边，将唐安屿按在行李箱上坐下来，两只手搭在他的肩膀上，“我这次出差最少7天，也可能十天，有事就给我打电话，想我给我发消息，我有空会回给你，行不行？”
　　唐安屿坐在苏然的大号行李箱上，身高比苏然略低一点，他伸手环住苏然，低头抵着她的肩膀，低低“嗯”了一下。
　　像是想说什么，但又没有说。
　　苏然看着少年这委屈巴巴的样子，胡撸胡撸他脑袋上的毛茸茸的短发，“等我回来，你就是签约主播了，我再跟你一起庆祝。”
　　“嗯。”
　　唐安屿就是答应，也不说话。
　　苏然看了眼表，因为下午订了机票，为了防止堵车等意外情况发生，她问：“现在送我去机场行吗？”
　　唐安屿虽然不情愿，但也只能说：“好。”
　　-
　　苏然的飞机是晚上8点多落地南城机场。
　　和她一趟飞机的还有乔卉和另一个小主管，苏然让小主管把三个人的行李带回酒店，她和乔卉两个人直奔目标商业街，去踩点，看看周边情况。
　　她们到商业街的时候已经是晚上9点多，商业街依然人来人往。
　　和之前了解到的一样，这条街的品牌都趋向年轻化，奶茶店一眼就能看见三家。
　　来往逛街的人也都是年轻人，打扮时尚，不少姑娘都穿着JK。
　　苏然站在这条步行街上，就决定要尽全力来争取这家商铺。
　　两个人在步行街转了两圈，算是把里面的品牌都看了个遍，之后又绕到附近看一看。
　　从地图上显示，附近有两所中学。
　　一所普通中学，一所美术中学。
　　两个人往美术中学走的时候，路过一小片夜市，两人点了两份夜宵，找了个空位置坐下，打算休息一下。
　　她们刚坐下来……
　　“妈的，简茵茵那个臭□□！”
　　和她们隔着两桌一个喝得烂醉的男人骂了一句。
　　简茵茵？
　　苏然和乔卉听见这个熟悉的名字，都不约而同看了过去。
　　一眼就看见了那个骂人的男人。
　　男人穿着一件皱巴巴的衬衫，一只手扶着酒杯趴在桌子上，明显已经喝得烂醉了。
　　他对面坐着另一个男人，正一脸尴尬看着他，劝道：“傅哥，你喝太多了，别喝了。”
　　两人认出喝得烂醉那个人是傅铭。
　　乔卉看了一眼苏然，小声问：“苏总，还吃饭吗？”
　　“吃吧。”苏然也不慌。
　　傅铭都喝成这样了，又隔着几桌，怎么可能看见她？
　　不过看这样子，他应该是已经知道自己被简茵茵给骗了。
　　傅铭根本不听同桌人的劝说，趴在那骂骂咧咧道：“我他妈对她这么好，给她买爱马仕，他妈的，她也不看自己值得个爱马仕吗？艹！□□！”
　　傅铭坐在那就一直骂简茵茵。
　　骂她花了自己太多钱，骂她装清纯，骂她给自己戴绿帽子。
　　大概是把全世界最恶毒的语言都用在了简茵茵身上。
　　乔卉都听不下去了，小声问苏然：“苏总，简茵茵这是把傅经理给甩了吧？”
　　“不知道。”苏然摇头，催促道，“你快点吃，吃完我们走吧。”
　　苏然承认自己开始是想看傅铭这倒霉样。
　　可听了半天他骂人又觉得污染了自己的耳朵，有点想走了。
　　乔卉赶紧低头加快速度干饭。
　　看乔卉吃得差不多了，苏然起身准备结账的时候，听见傅铭说：“老子要不是因为她，现在都跟苏然结婚了！”
　　苏然：晦气。
　　要不是怕惹上这个瘟神，苏然真想过去骂他两句。
　　乔卉看了眼苏然。
　　苏然火速扫码付款，之后对乔卉说：“走吧，一会给你买别的吃。”
　　这种晦气的事情，眼不见为净。
　　出差第二天，苏然就为了商铺的事情忙得不可开交，已经把见过傅铭这件晦气事抛在脑后。
　　由于苏然在南城人脉不算广，中间也麻烦了一下柯元杰。
　　在和商业街这边的负责人前前后后见了三次面，把方案等等全部交上去，之后就回去等通知。
　　毕竟这次品牌突然撤出是突发事件，决定新品牌的原则也不是先到先得，还是要多方面综合考虑。
　　苏然公司还有其他工作，就先坐飞机回去等结果了。
　　如果有什么事情，瑞白在南城也有分公司。
　　周五下午，苏然坐上回北城的飞机。
　　上飞机前，她就给唐安屿发了消息，告诉他飞机落地的时间。
　　苏然因为要和对方负责人见面，算是最后一个回来的。
　　和她一起回来的还有乔卉。
　　两人取了行李进入到达大厅时，唐安屿已经在门口站着了。
　　少年穿着一件白色宽松T恤，下身是牛仔裤，明明是很普通的打扮，可站在人群里却格外惹眼。
　　不仅仅是苏然，乔卉一眼也看见了他，对苏然说：“苏总，有人来接你？”
　　“嗯，我男朋友。”苏然大方承认。
　　这一周她太忙了，和唐安屿联系的少得可怜，好几次唐安屿给她发消息，她半个小时后才看见，等她回了，唐安屿再回，她又很久才看见。
　　一天也发不了几条。
　　联系最多的就是唐安屿去童薇公司签合同那天。
　　苏然中午，下午给唐安屿打了三通电话，关心他签合同的事情。
　　知道合同签好了，一颗心才算放下来。
　　之后苏然也真的找了一家家具公司，把新买的床给卖掉了。
　　唐安屿和之前一样，一直陪着苏然从挡板中间走到末端，伸手去接她的行李。
　　苏然把行李交给唐安屿后，转头问乔卉：“你住哪？我们送你回去吧。”
　　“不用不用，我坐地铁回去就可以。”乔卉也不好意思当电灯泡。
　　“这么晚了，地铁都停了吧？”苏然拉着她，“别客气，送你。”
　　这几天乔卉一直和她一起加班改方案，不送她太说不过去了。
　　乔卉家离苏然家并不算太远。
　　这一路上，大概是因为乔卉坐在后面的缘故，唐安屿一直也没怎么说话，只是做一个称职的司机，按照导航把乔卉安全送到了小区门口。
　　等乔卉下车后，他也下车帮忙拿行李。
　　“谢谢苏总，谢谢苏总男朋友。”
　　乔卉冲着帮她拿行李的唐安屿一个劲道谢。
　　苏然冲她挥手：“早点睡，周末好好休息。”
　　乔卉真不好意思再当电灯泡了，随便应了一下，拉着行李箱就进了小区。
　　重新回到车上，苏然才关心唐安屿：“签约公司感觉怎么样？和同事沟通有困难吗？”
　　签合同当天晚上，唐安屿给苏然说过，他加了几个同事的微信，又加了几个群，之后公司上对他视频有什么想法，都会和他沟通。
　　唐安屿点头：“还好，已经在内容上准备做出改变了，新视频拍了几遍，目前还不太理想，还在调整。”
　　现在短视频界也很卷，短视频博主们从以前一周一条视频，到三天一条，现在不少大主播都是一天一条。
　　不管长短和内容，每天都得更新。
　　很快，唐安屿把车开回家，帮苏然拿着行李，也不怎么说话。
　　苏然看着少年微微发红的耳廓，走过去挽住他的胳膊，小声问：“那个夏凉被，你买的多大尺寸？”
　　唐安屿确实有些紧张。
　　自从苏然把床卖掉后，他试着在主卧床上躺了几次，总是难免胡思乱想，最后都回到了沙发上，才算睡得踏实。
　　但今天晚上……
　　明明非常期待，可真的到来了却又紧张的不得了。
　　苏然问他被子的事情，他只能小声说：“买的两米乘两米二的。”
　　苏然意味深长“哦”了一声。
　　等进了家门，苏然换了拖鞋后把行李箱拿到卧室，开始收拾行李，把一部分脏衣服扔到洗衣机里，另一部分需要干洗的就装在袋子里，准备明天送去干洗店。
　　她把行李箱收拾好，麻烦唐安屿帮忙把行李箱放在衣柜上面，才说：“我去洗个澡，你先睡觉吧？”
　　唐安屿一个人站在她身边，也不知道说什么，只能说：“哦。”
　　同居这么久，今天晚上是第一次一起睡，唐安屿整个人就像是被点了穴一样，行为都慢半拍。
　　苏然看破不说破，拿了一套新的家居服进了浴室。
　　简单冲了个澡，换衣服出来。
　　前后大概用了二十分钟的样子。
　　苏然进浴室的时候，唐安屿坐在床尾凳上。
　　她从浴室出来，唐安屿还以同样的姿势坐在那里。
　　好像一直没有移动过位置一样。
　　苏然：“你没睡呀？”
　　唐安屿站起身来，把手里攥了许久的卡片递到苏然面前，小声说：“这个……是给你的。”
　　“这是什么？”
　　苏然垂眸看了眼面前的卡片。
　　是一张绿色的农业银行银行卡，最普通的那种储蓄卡。
　　唐安屿是两只手递上卡片的，向苏然解释道，“这是我的工资卡，不是空卡，虽然签约金下个月才到账，但这几天公司帮我接了几个推广，已经付了定金，都已经打到这张卡里了，密码是211224。”
　　“你就这么把你的工资卡给我了？那你花什么？”
　　苏然没想到，唐安屿居然会把工资卡交给他。
　　“嗯……我在家里除了买生活必需品也不怎么花钱，你每个月给我几千就好，我没钱再问你要。”唐安屿想了想，又说，“如果我需要买什么大件物品，会向你申请的。”
　　苏然用毛巾不停擦着头发上的水，抬头看着唐安屿，“这样……你不会觉得很不自由？”
　　唐安屿很认真回答：“普通人家里，不都是全家资金由妻子保管吗？”
　　苏然真没想到唐安屿已经想到这一步了，“这是说结婚以后的情况，夫妻收入变成共有财产，你现在把银行卡给我，就不怕我携款逃跑？”
　　唐安屿摸了摸脖子，有些不好意思问：“我们……早晚会结婚吧？”
　　苏然本来在笑的表情凝住，她说：“唐唐，你才24岁，虽然这个年龄也不小了，比法定结婚年龄还超出两岁呢，但你的人生才刚刚开始，以后还会遇见各种各样……”
　　不等苏然把话说完，唐安屿突然就把她抱住，下巴抵着女人的额角控诉道，“你不会不想和我结婚吧？”
　　“我……我想啊。”苏然几乎是脱口而出的。
　　唐安屿这才重新站直，将信将疑看着苏然，把卡塞到她的手里，“总之我的卡给你了，现在里面没多少钱，不过我会好好拍视频的，努力赚钱，争取三年内完成我的第一个小目标。”
　　“第一个小目标？”
　　“帮你把房贷还完。”
　　苏然愣住，她没想到唐安屿第一个目标居然是这件事情，摆手道：“我自己还得起，钱我先帮你存着吧，用钱的地方多着呢，你慢慢想。”
　　她知道，唐安屿说想帮她还是真心的。
　　但她又怕哪天这位大少爷变心了，到时候她欠他上百万，真的借都借不到。
　　唐安屿有些不满意这个答案，可还是说：“卡放在你那，你想怎么花都可以。”
　　苏然：“好，那明天你陪我逛街，我们去买个包可以吗？”
　　这正是唐安屿现在想要的答案，忙不迭点头：“好，可以买个贵的。”
　　唐安屿也去冲了个澡。
　　这期间，苏然用吹风机把头发吹干，就先在床上躺下来。
　　本来是想等唐安屿洗完澡出来的，可这几天太累了，脑袋一沾枕头眼皮就变得沉重。
　　很快不知不觉便睡了过去。
　　也不知道过了多久，她感觉到身边的床沉了一下，鼻息间满是好闻的香气，半梦半醒之间，她就向这香气靠了过去。
　　刚靠过去一点，那香气又离自己远了几分。
　　她不甘心，又靠过去一些，那香气又远了几分……
　　等她再一次靠过去的时候……
　　“砰。”
　　一声闷响传来，紧接着是有人疼到吸气的声音。
　　半梦半醒的苏然完全没意识到发生了什么，她的手又往前够了够，没够到东西，刚往前蹭了一点……
　　整个人身体猛地下坠！
　　“砰！”
　　她也听见了同样的声音，下一秒，她自己疼到吸气。
　　意识也一下子就清醒了。
　　一睁眼就看见已经凑到她身边的唐安屿，伸手扶着她，略带紧张地道歉：“对不起，苏然姐，我没注意到你掉下来了，没摔疼吧？”


第38章 更新
　　苏然刚才是脑袋先着地, 第一时间脑袋嗡嗡响。
　　本来是有点搞不清楚状况的，可唐安屿这一靠过来，少年满身香气将她包围，她一下就想起来, 自己这么一个睡觉一向老实的人, 怎么会摔下来？
　　唐安屿帮苏然揉着脑袋, 满脸内疚担心问她：“是不是摔到这里了？”
　　苏然有点困，但还是问：“你把我那床夏凉被放哪了？其实我自己盖被子睡觉挺老实的, 刚才就是睡迷糊了, 你帮我把被子找一下吧, 我自己单独盖一床。”
　　苏然也不是非要和唐安屿进一步。
　　她就是以为……他想。
　　既然他不想，那她其实也不急。
　　唐安屿轻轻替苏然揉着侧面脑袋, 力气不大，似乎是怕弄疼她。
　　苏然让他拿被子, 他也不动。
　　“干嘛？再摔一次可能就摔傻了, 去拿吧。”苏然伸了个懒腰，打了个大大的哈欠，道，“我很困，要不我用这一床吧，你等一下拿了自己用那一床。”
　　苏然说着，抱着几乎掉到地下的被子又重新上床, 考虑到唐安屿身形比较大，她还特地又往床边靠了靠, 把大部分地方都留给他。
　　苏然刚躺下来，床垫沉了一下，感受到唐安屿也躺了下来。
　　他并没有去拿另一床被子。
　　她觉得自己给他腾的地方够宽敞了, 也没有再动，就安心闭眼睡觉。
　　很快，她感受到少年从后面凑过来，手指轻抚着她散开的长发。
　　“痒。”苏然闭着眼睛说他。
　　“苏苏，你是不是生气了。”
　　房间的夜晚很安静，少年质地干净的声音显得更加好听。
　　苏然本来是侧身睡觉，只能平躺，很不情愿睁开一只眼睛看了他一眼，又很快闭起来，道：“没生气，我本来以为你是希望和我住一个房间，只是不好意思，可能是我想错了，你要是觉得不方便，再买一张床就是了。”
　　“不是……”
　　唐安屿侧躺着，月光透过纱帘给房间带来些许光亮，他的目光一遍遍描过女人侧面的轮廓，喉结上下滚动，道，“其实……我特别想，但我很担心，一是你今天这么累，我又怕我忍不住，怕你讨厌我……”
　　苏然听见这话居然一点也不觉得意外。
　　好像这才是唐安屿。
　　总喜欢想太多。
　　她又一次睁开眼睛，问唐安屿：“一？那还有二？”
　　“二是我没有经验，我听说两个人的第一次很重要，万一我哪里做得不好，你以后都不想和我做了……”
　　唐安屿越说声音越小，就好像她说的事情一定会发生一样。
　　苏然真没想到，唐安屿想得比她猜的还要多。
　　听少年这委屈的声音，苏然又侧了个身，手隔着衣服压在少年腹部的位置，问他：“那你……忍得挺辛苦吧？”
　　空气中沉默数秒。
　　她听见他回答：“是……”
　　苏然想笑，只能收回手翻了个身，背对着唐安屿，道：“那再忍一忍吧，我今天好困。”
　　她本来是想逗逗唐安屿的，可说完后，整个卧室安静了下来。
　　身后的少年一语不发。
　　苏然困意又上来了，本来就真的打算这么睡了的时候……
　　她感受到唐安屿的手指再次拨弄着她的发丝，将头发撩到了她的身前，然后，整个人就凑了过来。
　　少年手臂从后面环住她的腰，但因为害羞，身体又不敢贴她的身体很近，似乎是弓着身子，从后面吻了吻她发丝撩开后露出的脖颈。
　　他的吻很轻，几乎只是贴了贴。
　　她听见他问：“苏苏，明天不上班，能不能……晚点睡。”
　　苏然压在少年扣着她腰部的手上，用带着很浓睡意的声音说：“我想想……”
　　唐安屿的身体不敢贴过去，只是用牙齿轻轻磨着女人后脖颈脊椎骨的位置，动作时轻时重，像是在极力隐忍。
　　却又毫无遗漏将他的情绪点点滴滴传达给身前的女人，将她的睡意一点点驱散。
　　“苏苏……”
　　唐安屿喊她。
　　声音特别像撒娇。
　　这个情况，苏然真的很难继续睡。
　　她背对着他问：“你买了吗？”
　　“买了……”唐安屿有些不好意思，但还是说，“店员给我推荐了好几种，我也不知道都有什么区别，都买了，就放在衣柜里……”
　　苏然重新躺平，去看唐安屿的脸，故意问他：“你买这么多，要用到什么时候啊……”
　　唐安屿害羞，也没解释，只是一只手撑在女人身侧，俯着身子，薄唇贴着女人的耳廓，哑着嗓子道：“慢慢用……”
　　之后，用牙齿去吮女人的耳垂，右手扣着女人的手，手指相交，道：“苏苏，我做的事情如果你喜欢就握一握我的手，如果不喜欢，就松一点，我慢慢学，我会让你高兴的……”
　　苏然听着他说的话，耳朵发烫，只是把脸埋着，小幅度点头。
　　也不知道是几点了，整个房间安静的出奇。
　　苏然觉得自己什么也听不见，只能听见少年胸膛心脏有力跳动，听见少年在她耳边喘气，还有一遍遍被喊着的她的名字。
　　光线太暗，她看不见他的脸，只能看见他衔着身上的T恤，月色下是精瘦的腰线，是轮廓分明的腹肌。
　　她看见他俯下身子，他哑着嗓子，喘着气对她说：“苏苏，你喊喊我，你喊我名字，就叫我唐安屿。”
　　“唐安屿。”
　　“唐安屿。”
　　“唐安屿。”
　　……
　　苏然根本不记得自己喊了多少次他的名字。
　　苏然只觉得自己整个人像落入一望无际的大海，依附在一条海豚的身上，它下水，她就屏住呼吸，它跃出海面，她才敢肆意呼吸新鲜空气。
　　自己完全被动。
　　而它，掌握着所有的主动权。
　　……
　　苏然明明记得自己想着睡前要再冲一次澡。
　　可再醒来时已经天光大亮。
　　她醒来时，就感觉到唐安屿的手环着她的腰，听见她的动静，他马上凑过来说：“苏苏，亲亲。”
　　像是等了很久一样。
　　苏然别过脸，有气无力道：“我没刷牙。”
　　“我不介意，我刷了。”唐安屿说话时，脸已经凑了过来，短发蹭着她的脸颊，让她有些痒。
　　苏然觉得腰疼，裹着被子说：“我再躺一会就去洗澡……”
　　唐安屿凑着她，说：“苏苏，能不能……能不能再来一次再去洗澡。”
　　苏然听见这话，睡意瞬间散去大半。
　　唐安屿像只小狗狗一样看着她，征求意见：“就一次……”
　　唐安屿虽说是第一次，可他好像理论知识很充足，并不是横冲直撞，反而前戏很足，苏然并不觉得有什么负担。
　　他说再来一次，苏然虽然觉得又累又困，可看着他的眼睛，还是没把拒绝说出口。
　　这一次和昨晚完全不一样。
　　阳光过分充足，苏然将唐安屿所有的情绪全部收入眼底。
　　-
　　结束后，苏然去冲澡。
　　等她从浴室出来的时候，床单枕套都被换成了新的，昨晚用过的也已经被扔进洗衣机里。
　　唐安屿也从外面的浴室冲了个澡，换了衣服，头发还湿漉漉的。
　　现在已经是上午12点多。
　　苏然抱着手机坐在沙发上说：“我来点外卖，你休息一下吧。”
　　“那我拖一下地好了。”唐安屿道。
　　苏然点完外卖，顺便打开淘宝，问唐安屿：“我们买几套情侣家居服？”
　　“啊，好。”唐安屿的声音从卧室传开，“用我那张卡。”
　　苏然没打算用唐安屿的钱。
　　更何况，那张卡是用唐安屿身份证办理的，她也绑定不到手机上，不过还是说：“好。”
　　淘宝上情侣家居服非常多，各式各样。
　　苏然挑得眼花缭乱，选了半个小时也没选出来。
　　她看着购物车里十几套家居服，正在为删掉哪几套发愁时……
　　“叩叩叩。”
　　门口传来敲门声。
　　苏然估计了一下时间，以为是外卖送到了，什么都没有想，直接就去开门。
　　当她打开门的一瞬间，就闻到一股难闻的酒臭味，看清站在门口的人时，第一反应就是关门。
　　可外面的人眼疾手快，直接就把门推开了，对苏然道：“苏然，别关门，我有话对你说。”
　　苏然：“傅铭，我们没什么好说的。”
　　眼前的人不是别人，正是傅铭。
　　男人穿着一身皱皱巴巴的格子衬衫，头发乱糟糟的，脸上也泛着青色的胡渣，整个人看上去非常邋遢。
　　傅铭脚卡在门框处，不让苏然关门，看着她直接就开始哭诉，“然然，之前是我错了，我鬼迷心窍，我猪油扪心，我有你这么好的一个女朋友还去找别人，我不是人，现在我特别后悔，我发现其实你才是最好的，我……”
　　苏然正因为关不上门烦躁的时候，一只手搭在她肩膀上，下一秒，她听见身边人说：“她是我女朋友。”
　　苏然一时之间有些恍惚。
　　她意识到眼前这个场景好像并不是第一次出现，很久之前她就见过。
　　是在她的梦里。
　　她抬起头，看见唐安屿的脸。
　　脸上带少年气依旧，可看着傅铭的眸子目光冷沉，带着明显的不悦。
　　数月前的那个梦，在此刻她看见唐安屿脸的时候，一下子就变得完整了。
　　她的手搭上唐安屿的手，笑着对傅铭说：“对，我现在有男朋友了。”
　　傅铭看见唐安屿也有些错愕。
　　他一直觉得，苏然今年都要28岁了，她性格要强，脾气也不太好，还不会做家务，肯定不会这么快找到男朋友。
　　女人到了这个年龄都恨嫁。
　　只要他回头求她，肯定是有机会的。
　　可万万没想到，之前公司里关于苏然的传闻居然是真的！
　　“苏然，你居然真的包养了大学生？你也被骗了吧？你知道吗？现在时代变了，现在的大学生都精明的很，他们花言巧语哄你就是为了骗你口袋里的钱，等钱捞够了，你没利用价值了，就会把你一脚踹开，他不会跟你结婚的！”
　　傅铭说的这些话，从某个角度上来说，并不是在说唐安屿。
　　而是在说简茵茵。
　　他没脸告诉苏然，自己当初被简茵茵骗，是因为看中她竹间时装千金的身份，做着靠结婚出任竹间时装CEO的梦。
　　虽然交往过程中，他早就隐隐发现了问题，可之前已经搭进去很多钱，不肯相信自己被骗了。
　　沉没成本让他一错再错。
　　在他辞职陪着简茵茵去南城后，这个谎言终于被戳破了。
　　他一怒之下把简茵茵打了一顿，之后两个人没见过面。
　　大概是唐安屿站在身边的缘故，苏然并不慌。
　　她冷眼看着傅铭，听他说完话后，无情戳破：“你是你，我是我，你被简茵茵骗了，和我有什么关系。”
　　“他们都一样！你年龄比他大那么多，他为什么看上你！”傅铭指着唐安屿的脸说，“你看看他，他这么帅，身材又好，勾勾手指有多少女人，为什么要跟你这种年龄大的？还不是因为你有钱？！”
　　傅铭说完，直接骂唐安屿，“吃软饭的小白脸！”
　　“我对苏苏……”
　　唐安屿正要解释，苏然拦住他，笑着对傅铭说：“那又怎么样？我愿意啊，我爱他爱的不能自拔，哪怕只是短暂拥有，为他倾家荡产我也愿意。”
　　傅铭一听这话，就觉得苏然肯定是被唐安屿洗脑了！
　　如果苏然真的被唐安屿骗得倾家荡产了，他还和她和好有什么用？
　　傅铭现在把苏然的钱视为他们未来的钱，直起腰直接抓住唐安屿的上衣，“你敢骗她！”
　　说着，抡起拳头就要打人！
　　唐安屿往前一步，一只手快狠准挡住傅铭的胳膊，另一只手扣住他的手腕，一套擒拿三秒内直接把傅铭制住！
　　“啊啊啊，你放开我！”傅铭胳膊被唐安屿反扭着，根本动弹不得，脸上肌肉更是扭曲的厉害。
　　苏然靠在门口：“傅铭，我给你两个选择，一是你现在走，再也不要来找我，二是我报警，警察来抓你，你留案底。”
　　苏然之所以给傅铭留选择余地，并不是对他余情未了。
　　而是他现在的行为就算报警，也不会有什么太严重的后果。
　　傅铭现在已经意识到，自己根本打不过唐安屿，只能说：“我走，我走！”
　　他说要走，唐安屿也没有马上松手，而是先警告他：“不要来骚扰我女朋友。”
　　傅铭：“你他妈……”
　　唐安屿又把他的胳膊往下压了压，“知道了吗？”
　　傅铭：“知道了知道了。”
　　苏然没有见过唐安屿这副样子，只觉得此刻的他有魅力的不得了。
　　听他答应，唐安屿才放手，但还是挡在苏然面前，打算看着他按电梯下楼时，电梯打开。
　　外卖到了。
　　外卖员一出电梯看见走廊站了这么多人也吓了一跳。
　　唐安屿伸手把外卖接过来。
　　外卖员下去的时候，傅铭也跟着下去。
　　等傅铭走了，唐安屿刚才那要吃人的气势全然消失，他转头问苏然：“你没事吧？”
　　苏然让他进屋，等门关上后，先伸手环上他的脖颈，垫脚吻了吻少年的下唇，对他说：“我在半年前做过一个梦，今天发生的一切，我在梦里都见过。”


第39章 二更合一
　　唐安屿眨眼, “我出现在你的梦里过？”
　　“是啊，本来以为是个白日梦。”苏然接过他手里的外卖袋，转身走到餐桌前放下，一边拿食物, 一边说, “没想到成真了。”
　　她还清晰记得当时认定梦是反的。
　　傅铭肯定不会痛哭流涕来道歉, 她的性格也不太容易找到男朋友。
　　没想到这才半年多的时间就打脸了。
　　“那……”唐安屿从厨房拿出家里的筷子和碗，回到餐桌旁, 目光落在苏然垂着的黑发上, 小心翼翼问她, “昨天晚上……你高兴吗？”
　　苏然：“嗯？”
　　唐安屿把碗筷放在苏然面前，带着几分紧张道, “你昨天……应该没有为了照顾我的自尊心，演戏骗我吧……”
　　唐安屿越说声音越小。
　　但苏然也听明白了, 她抬头皱眉问他：“你哪里知道的这些奇怪的知识？”
　　“就……网上呀。”少年不好意思地摸了摸后脖颈, 红着耳廓解释，“网上说很多女生其实都是在演戏，并没有真的……高潮过。”
　　唐安屿说高潮两个字明显特别不好意思，眼睛飘向苏然，又不敢盯着她看。
　　只是看一下又马上看向桌面。
　　苏然抬头看唐安屿：“你这是售后服务？”
　　唐安屿耳廓更红了，“我昨天还有今天太兴奋了，也没有问太仔细, 怕你是为了照顾我……所以才问问。”
　　昨天和今天加起来是两次。
　　不知是不是昨晚光线更昏暗，还是第一次的缘故, 唐安屿明显更兴奋，第一次时间很短，但他没有马上败下阵来, 很快就有了第二次，第三次。
　　白天光线明朗，明显收敛了很多……
　　“既然你来售后求评价了，那我就给你评价一下吧。”苏然一本正经道，“总体来说挺好的，就是啊……”
　　唐安屿紧张。
　　苏然：“以后不要半夜做好不好，熬夜太辛苦了……”
　　苏然今天睡到10点多就睡不着了，可现在还觉得疲惫。
　　“只有这一个问题吗？”唐安屿悬着的心稍稍放下一些，这才敢看苏然，小心翼翼问她，“那你喜欢和我做吗？觉得舒服吗？”
　　苏然没想到他一个问题后面还有另一个问题，也能忍不住脸红，干脆把筷子扔到他手里，“怎么这么多问题，昨天辛苦了吧，快补补吧。”
　　唐安屿没拒绝，坐下来说：“嗯，吃完饭去买包。”
　　这件事情是昨天睡觉前说好的，可苏然听见出门有点头疼，一边摇头一边说：“我今天有点累，要不明天去吧。”
　　“好。”
　　唐安屿本来就是会答应苏然任何要求的人。
　　她说明天，那就明天。
　　饭后，唐安屿开始录视频，苏然主动申请帮忙摆弄糖糖。
　　唐安屿：“最近公司让我尝试新风格，今天不太用糖糖，等一下苏苏你能不能帮我个忙。”
　　“可以呀。”苏然点头。
　　唐安屿拍视频这件事情，大部分时候都是他一个人在忙活，拍视频，剪辑等等。
　　苏然几乎帮不上什么忙。
　　如果能帮忙她是很乐意的。
　　唐安屿给苏然说了一下他要拍摄的感觉。
　　简单来说就是要拍一个女友视角的视频。
　　拍摄部分唐安屿自己可以搞定，只有最后，唐安屿会把甜点递给她，需要苏然站在摄像机旁边，将手伸到画面里，把甜点接过去。
　　唐安屿说完后还有些担心：“需要你出镜一只手，可以吗？”
　　“没问题，反正也没人会认出我的手。”苏然答应下来。
　　之后，她站在一旁看着唐安屿录视频。
　　这件事情如果有人搭把手还好，自己一个人还是挺不方便的，看他一边做饭，一边拍视频，还要确认视频画面情况……
　　苏然忍不住说：“要不，我试一下拿着帮你拍吧？”
　　唐安屿：“你不忙吗？”
　　苏然：“我没事做。”
　　唐安屿大概教了一下苏然机器使用方法，以及大概需要的画面。
　　之后便开始拍摄。
　　拍摄这个工作并不难，加上唐安屿表达的很准确，重新试了两三次，苏然就成了一个合格的摄像师。
　　整段视频大概拍了一个小时左右。
　　最后两个画面是唐安屿为甜品淋上热巧克力，之后转身交给身后的女朋友。
　　苏然拍完淋巧克力的画面，又到厨房门口的位置，想拍唐安屿转身给她甜品的画面。
　　可就这最后一个画面，重新拍了两三次，都失败了。
　　因为苏然在接甜品的时候，总会下意识抬另一只手，导致画面中出现唐安屿的脸。
　　在失误第三次的时候，苏然抱着摄像机看里面的画面，这次她手抬得比较低，只拍到了唐安屿的嘴唇和下巴。
　　画面中，少年唇角微微扬起，正勾着几分表达宠溺的笑意。
　　苏然看了一会，抬头问唐安屿：“要不就用这次吧，只拍到嘴，挺好看的。”
　　唐安屿看了一眼画面，思考了两秒点头“好。”
　　确定用这个画面之后，他用手拿起盘子上的金属小叉子，将蛋糕切下一小块送到苏然嘴边，问她：“尝尝看，好吃吗？”
　　“嗯。”苏然端着盘子品尝蛋糕。
　　她吃的时候，唐安屿就静静看着她，像是在等待她的评价。
　　苏然认认真真品尝了一下巧克力蛋糕，等咽下去后忍不住竖起大拇指，评价道：“一如既往好吃。”
　　唐安屿真的非常厉害，无论是料理还是甜品，他只要看教程就能学个差不多。
　　在实践的过程中还能自己总结经验，改进配方。
　　这些在苏然眼中，真的是非常厉害的天赋，是她这辈子都不可能拥有的超能力。
　　苏然用叉子也切下一小块蛋糕，举到唐安屿面前问他：“你不尝一下吗？”
　　唐安屿点头。
　　苏然把蛋糕往前送了送，突然一个急刹车，收手放进嘴巴里，故意说：“不给你吃，这是给我做的。”
　　苏然以前也没觉得自己是个多爱吃甜食的人，但自从唐安屿开始做主播，她才发现这种热腾腾刚出炉的点心是真的好吃。
　　哪怕是普通的小面包，刚做出来的也比那些名牌蛋糕店里卖的好吃上百倍。
　　她看唐安屿这不反抗的样子，把嘴巴凑过去，用舌头撬开少年的牙关，稍稍把舌尖往里送了一点很快收了回来，笑着说：“就尝这一点吧。”
　　再去看唐安屿，少年耳廓微红，把盘子往旁边移了移，另一只手顺着苏然的发丝攀上女人的后脑勺。
　　从刚才的被动直接反客为主，毫不留情抢夺口腔里还残留的巧克力的甜腻味道。
　　怕自己忍不住，不过数秒就放过苏然，用手挡着发红的脸说：“嗯，挺好吃的。”
　　苏然怂了，把盘子端到餐桌上放下，拿着小叉子慢慢吃。
　　唐安屿坐在她身边看刚才拍摄的素材。
　　等苏然把蛋糕吃完，唐安屿很自然伸手准备收盘子，苏然火速把盘子护住：“我把它们放进洗碗机就可以了，你要去剪视频对吧？去忙吧，我一会坐你旁边画画。”
　　苏然最近因为新品牌的事情太忙了，学画画的计划又被搁置下来。
　　之前唐安屿为了让她练习基础，还特地给她买了画板，画架，还有几个画素描用的小石膏，现在还在柜子里放着，一次都没有用过。
　　“好，那我帮你支画架。”唐安屿拿着摄像机往书房的方向走。
　　苏然把盘子放进洗碗机后，进书房的时候，唐安屿已经帮苏然把画架，画板都支好了。
　　一个方形石膏放在椅子上，很有一种画室的感觉。
　　他本人则坐在一旁削铅笔。
　　苏然凑过去看那长长的笔尖：“画素描要用这样的笔？”
　　“嗯。”唐安屿坐起身来，在面前的纸上随便画了几道，道，“素描画线需要这种，两边细，中间粗。”
　　他说完，从椅子上站起身来，把位置让给苏然。
　　苏然看着唐安屿画得线有点懵，她坐下来，从少年手中接过铅笔在画纸上也画了一下。
　　一笔两头细做不到，一头细还是可以的。
　　苏然又试着画了两笔，失败后叹气，“这是什么高超的画画技巧，不适合我这种初学者吧？”
　　唐安屿微微弯下腰来，伸手，大掌完全包住女人的手，手指控制着她的手指，一边带着她画一边说：“手腕用力，轻一点，这样。”
　　果然，唐安屿带着苏然画，一笔下去就是两边细，中间粗的线条。
　　唐安屿带着苏然画了几笔，苏然照猫画虎再画，比之前似乎好了一些。
　　唐安屿又扣着苏然的手，画了一排线，对苏然说：“排线是素描的基础，慢慢来，会画好的。”
　　苏然“哦”了一声。
　　既然唐安屿让她画，她就照着画。
　　唐安屿坐在电脑前开始剪辑视频，苏然就坐在旁边画方形石膏。
　　她也不知道怎么画，就把自己看见的大概画一下。
　　等正方体画好了开始画阴影面。
　　她看了眼唐安屿，见他正坐在电脑前认真剪辑作品，也不好意思打扰他，拿出手机开始搜索：【怎么画素描】。
　　她这边刚在搜索框里打了几个字，手机马上被唐安屿抽走。
　　他看了眼手机上搜索的内容，抿了抿嘴，“怎么不问我……”
　　少年声音不大，听上去莫名有些委屈。
　　苏然像是做了错事一样，赶紧解释：“我画完轮廓想看看后面怎么画，看你在忙不好意思打扰，就想着搜索一下也是一样的。”
　　唐安屿半蹲在苏然身边，带着几分怀疑问她：“你是不是觉得我这个老师水平不够？教得不对？”
　　似乎是为了证明自己，他很认真道，“我小时候学过画画，老师是北城美院的教授，小时候画画还获过奖，你要不相信，我可以给你画一画。”
　　苏然真的只是不想打扰唐安屿，没想到自己的举动又让他有点怀疑自己了，拉着他认错道：“唐老师，我错了，我不该身边有这么好的老师还去上网查，能不能告诉我，我接下来要怎么画？”
　　“好。”
　　唐安屿接过画笔，在旁边空着的地方几笔画出一个小的正方体，开始教苏然如何画阴影面，要一层层加重等等。
　　苏然坐在画板前，看着少年几笔画好的立方体，听着他说如何排线，让线条叠加，终于忍不住说：“唐老师，你有没有想过，你的学生其实特别笨，能不能循序渐进一下……”
　　唐安屿：“嗯，慢慢来。”
　　苏然干脆问：“我一定要画素描吗？我是想画设计稿，直接画人体可以吗？”
　　她之前就是买了几本大师画人体的书，自己临摹。
　　唐安屿简单给苏然科普了一下学素描的重要性。
　　苏然虽然没听懂，只觉得真的很重要，简单来说就和盖房子的地基一样。
　　她也放弃挣扎了，“那我画吧。”
　　苏然开始画画，唐安屿继续坐在电脑前开始剪辑视频。
　　两个人处在同一个空间里，各做各的事情。
　　唐安屿非常专注，可苏然却觉得时间特别难熬，她是想按照唐安屿说得，一点点给阴影面排线，可画着画着已经是一坨黑了。
　　她纠结半天，还是打扰了一下唐安屿，说了一下自己的情况。
　　唐安屿看过之后：“这张已经画完了，再画一张吧，我帮你贴纸。”
　　“谢谢唐老师。”
　　唐安屿撕掉素描纸四周的胶带，又贴了一张新的，道：“再画一张，这一次排线的时候力气轻一点……”
　　唐安屿又简单教了一次苏然。
　　苏然画第二张的时候，明显发现自己更熟练了，画阴影的时候刻意控制力道，也不会像之前一样，一下子就涂一坨黑。
　　等第二张画完，明显比第一张进步了不少。
　　她看唐安屿在忙，干脆又自己换纸画了一张。
　　第三张画完的时候，抬头看唐安屿的视频好像已经剪辑的差不多了，已经只是坐着看效果了。
　　苏然凑过去，两只手从后面环着唐安屿的脖颈两侧，将他耳朵上的耳机摘掉一个戴在自己的耳朵上，和他一起看视频。
　　耳机里是很温馨的音乐，画面里正在播放的是唐安屿最后淋巧克力的画面。
　　等热巧克力一点点覆盖住蛋糕表面，少年将切好的半颗草莓放在巧克力上，伸手端起面前的盘子。
　　镜头一转，画面上少年转身端着巧克力蛋糕向镜头的方向走来，等走到镜头前送出蛋糕时，镜头稍稍往上抬起少许，将少年含笑的唇角框进了画面之中。
　　“这样很好看哎。”苏然忍不住夸自己，“我觉得最后这个定格画面最好看。”
　　“嗯。”
　　唐安屿不否认。
　　画面只有一两秒，露出小半张脸，不丑，反而很好看，能给人更多地遐想空间。
　　看完视频后，他偏头问苏然：“画完了？”
　　苏然把耳机摘掉，站起身让唐安屿看自己的画，“唐老师点评点评，看看我这个学生的画怎么样？”
　　这是苏然画的第三张素描，比起一开始那张阴影面一坨黑，不知道进步了多少。
　　“很好，这是第三张吧？就进步这么多，真的很有天赋。”
　　唐安屿点评的时候转头去看苏然。
　　女人由于刚才专注画画的缘故，手上蹭了不少铅笔的铅粉，又不小心抹到了脸上，脸上有两坨黑。
　　唐安屿伸手想帮她擦擦。
　　“怎么了？”
　　苏然以为脸上有什么，又用手在脸上蹭了两下，整张脸就更花了。
　　唐安屿看着脸上黑一块白一块的苏然，忍不住吐出两个字：“花猫。”
　　苏然这才反应过来，低头看了眼自己的手，看见手指上满满的铅粉，伸手毫不留情往唐安屿脸上抹了一下，笑他：“那唐老师就和我一起当花猫好了。”
　　傍晚时分，太阳下山，落日的余晖照进房间，连黑白石膏的阴影面都被染成暖色调。
　　苏然举着两只手看着唐安屿的花猫脸发笑。
　　愈发觉得这个世界原来真的这么美好，和青春小说里，和偶像剧里一样美好。
　　而这一切的美好，大概都是从遇见唐安屿那一天开始的。
　　-
　　周一。
　　苏然刚进办公室，拿着咖啡杯去泡咖啡的时候，夏雯一只手端着杯子，另一只手拿着手机往茶水间里走。
　　她走路的时候，眼睛专注地看着手机屏幕，几乎没有注意前面的路。
　　“小心点。”苏然见她马上要撞上台面，好心提醒她。
　　夏雯刚才太专注看手机了，完全没注意到茶水间有人。
　　她看见苏然后，似乎也没有收手机的意思，反而把手机屏幕冲着苏然问：“苏总，上次我们聊过的那个一只糖糖记得吗？就是居家型男友那个，他现在特别火，昨天还发了个新视频，人气爆棚！”
　　苏然知道她和唐安屿周六拍的那个视频，赶在周日人气高的时候已经发了上去。
　　由于她第一时间看过了，之后就没在平台上看。
　　“嗯。”苏然简单回答了一句。
　　因为那个视频是她自己拍的，也不知道要如何回夏雯。
　　夏雯以为苏然没看，毫不吝啬把自己刚看过的视频又点了重新播放，“你看一看。”
　　苏然有些尴尬，却也只能站着陪夏雯再看一遍。
　　她看的时候顺便看了一下视频的评论点赞，比起唐安屿上周发的其他视频，数据绝对是高的。
　　等视频播放完毕，夏雯满脸幸福笑容：“苏总，我朋友之前都说，主播不露脸肯定都丑，但我始终坚信糖糖肯定不丑，这次他露了嘴巴，一个身材好，声音好听，手好看，连下颚线都好看的人，有什么理由丑，你说对不对！”
　　苏然真没想到，自己身边居然有一个对唐安屿的粉丝，略有些尴尬点头道：“你说得对。”
　　她其实是想把【一只糖糖】其实是自己男朋友这件事情告诉夏雯，却又不知道怎么说。
　　她和夏雯是上下级关系。
　　加上夏雯性格大大咧咧，容易大嘴巴，她怕自己现在说了，一天的时间全公司的人都会知道这件事情。
　　她无所谓，只是担心唐安屿。
　　唐安屿本来就有社交恐惧症，他现在这份工作这么顺利，在她看来，很大一部分原因是许多人不知道他是谁。
　　唐安屿每天都来公司接她，如果这件事情在公司传开了，到时候同事来围观他，他再无法录视频，把好不容易找到的信心又丢了……
　　苏然思索片刻，还是忍住了把真相告诉夏雯的冲动。
　　夏雯自己又看了一遍视频后非常满足，把手机收起来，干站了几秒之后问苏然：“苏总，那个……我有个朋友，是我们公司采购部门的，他一直想让我问问您，您去年年会不是中了特等奖吗？今年过了一半了，也不见您休假，不知道还有没有意向转让那个奖品。”
　　苏然看她。
　　夏雯马上说：“当然了，我也听说您好像找男朋友了，他找我好几次让我问问，我就随便问问。”
　　“嗯，有男朋友了。”苏然顺势回答，也肯定道，“当然会用。”
　　上次苏然在公司门口吻了唐安屿，这事已经小范围传开。
　　夏雯是公司八卦吃瓜小能手，自然也知道。
　　她赶紧点头：“那我告诉她。”
　　“我也发愁什么时候用呢。”苏然正好算了算日子：“下个月就必须敲定样品，10月要忙订单的事情，11月忙生产……”
　　夏雯以为这事有转机，“要不……”
　　“11月底去好了。”苏然打消她的念头，看着夏雯说，“11月12月主要进行生产监控，到时候乔卉他们多跑几趟工厂，我抽空休个假。”
　　她这也是顺便把自己的行程告诉夏雯。
　　夏雯忙不迭点头：“好的，我记下了。”
　　等回到办公室里，苏然正用自己的手机去看唐安屿昨天发的新视频。
　　这不到24小时的时间，她看的这个短视频平台的点赞已经有三十几万。
　　苏然坐在那里，正一条条翻看评论的时候，手机跳出一条来自于佳妮的微信。
　　于佳妮：【你说，最近那个特别红的短视频账号主播是不是你家小唐！】
　　苏然最近忙，和于佳妮联系的少。
　　关于唐安屿当主播这件事情，一直也没告诉她。
　　苏然直截了当：【想要什么礼物补偿，说吧。】


第40章 更新
　　于佳妮直接打了个电话过来。
　　苏然看了眼表, 把电话接起来直接说：“我马上开会，你先选选礼物，淘宝下单让我付款。”
　　于佳妮：“那不是便宜你了，赶紧请我吃饭, 周四吧, 周四我限号, 你就带着小唐来公司接我，不但要请我吃饭, 我还要和明星合照, 然后把我送回家吧。”
　　“好好好。”苏然宠着, “那你想吃法国大餐，还是怀石料理。”
　　于佳妮：“等我选好餐厅发你。”
　　苏然和于佳妮的关系, 怎么都行。
　　-
　　周四当天，唐安屿开车先接上苏然, 之后又去天逸接于佳妮。
　　之前, 苏然每天上班下班都会绕路接送唐安屿。
　　自从那次，她把唐安屿从天逸接走后，真的再也没有来过这里。
　　等车开到天逸总公司楼下时，两人谁也没有下车，苏然给于佳妮发了条消息催她快点下楼。
　　于佳妮还没下楼，一辆宝石蓝色库里南从车库里行驶出来，缓缓停在他们车的前面。
　　经过之前的几次, 苏然已经知道这是唐安哲的车了。
　　只是不知道他把车停在他们车前面是什么意思。
　　苏然看了眼开车的唐安屿，正想问他点什么, 前面的车已经重新启动，驶离他们的视线。
　　看见车走了，苏然也没有再说话。
　　上次她在天逸和任芝娴吵架, 虽说是得到了唐安哲的默许，但唐家人……应该挺讨厌她的吧。
　　她和唐安屿谈恋爱的话，唐家人还能睁一只眼闭一只眼，如果更进一步，肯定是难上加难。
　　苏然正胡思乱想，于佳妮已经提着包从天逸公司一路小跑着出来了。
　　苏然和唐安屿都坐在前排，她自然坐去了后排。
　　上车后，于佳妮先跟唐安屿打招呼：“小唐你好，我现在也是你的粉丝啦。”
　　唐安屿的生活一直处在一个很简单的状态，除了晚上以及周末和苏然待在一起，平时的生活就是在家里做一下日常的家务和录视频。
　　接触的人除了苏然就是公司群里的人，还从来没有遇见过自己的“粉丝”。
　　唐安屿本来是很放松坐在轿车驾驶座上的，听于佳妮这么说，整个人明显紧张起来。
　　后背也微微挺直，没有说话。
　　似乎是不知道说什么。
　　苏然跟于佳妮说话：“让他专心开车。”
　　今天吃饭的餐厅是于佳妮选的，虽说是一家火锅，但价格一点也不亲民，网络点评APP里显示人均600+。
　　还有人点评里写人均1000+。
　　当初读大学的时候，她经济条件不好，于佳妮没少请她吃饭。
　　现在自己赚钱了，自然对这个闺蜜出手大方。
　　苏然订的是包厢。
　　等三个人坐进包厢后，于佳妮才放心向苏然控诉：“你知道吗？全公司至少有一半的人知道小唐是一只糖糖了，我居然周一才知道！”
　　“咳咳咳。”
　　唐安屿正喝水，被于佳妮的话吓到。
　　他录视频露了手和下巴，本来也猜到会有公司的人认出来，没有想到居然这么多。
　　苏然看了于佳妮一眼，于佳妮秒懂，马上改口：“也不是知道，大家也都是猜的，小唐总你在公司给我们感觉是那种挺冷漠的人，不爱笑也不爱说话，但一只糖糖主播就很亲切，所以大部分同事都是怀疑，要不是我认识苏然，我也不会猜到是你。”
　　唐安屿稍微平息了一下咳嗽，才说：“认出来也没事，肯定会有人认出来的。”
　　吃饭的时候，唐安屿和上次一样，主要负责帮忙下肉下菜，很少说话。
　　苏然和于佳妮就聊东聊西。
　　中间唐安屿拿着手机出去，于佳妮逮住机会，赶紧凑过去问苏然：“进展到哪一步了？”
　　苏然看了眼门口，轻咳嗽一声也没说话。
　　“我懂了，本垒打。”于佳妮夹了一块煮熟的和牛，先放在小料碟里泡着，“那你们打算什么时候结婚？你可得快点，晚一点我可给你当不了伴娘了。”
　　苏然：“你找男朋友了？”
　　于佳妮已经单身挺久了，最近没联系，这话听着像交到男朋友了？
　　“没有，我之前不是给你说过高中有个初恋，前阵子在高中同学婚礼上见到了，才知道他回国了。”于佳妮攥着筷子的手稍稍用力，“他还是单身，所以我决定主动出击！”
　　这种破镜重圆，一般进度都快。
　　苏然也不打算和她比，“那我也可以给你当伴娘。”
　　于佳妮：“怎么的？你不打算早点和小唐结婚？”
　　苏然低头吃肉。
　　于佳妮还挺着急的，“苏然，你不会又关键时刻犯怂吧？我就给你这么说吧，你要是错过了小唐，就再也不会遇见第二个和你这么合适的人了。”
　　苏然细嚼慢咽把肉吃了，才抬头：“唐安屿的情况你知道的吧，如果我现在和他提结婚，他一定会同意，也会成为一个称职的丈夫。但你也知道，他未来的路一定会走得更广，我不能在这个时候提出结婚，如果有一天我们结婚，我想应该是他走过很多路，见过很多人，然后依然愿意和我结婚。”
　　苏然是这么想的。
　　她了解唐安屿，少年太善良，他不愿意伤害别人。
　　可她想给他足够的时间，让他做选择。
　　“苏然，你……”于佳妮有点生气，可看苏然这一脸坦荡的表情，默默叹气，“万一他真的见过别人跟别人跑了，你要哭就来找我吧。”
　　“嗯。”苏然笑，转而问于佳妮，“那你这个初恋，什么时候带我见见？”
　　于佳妮：“等等吧，现在关系还不稳。”
　　两个人又聊了一会，唐安屿才从外面进来。
　　他什么也没说，只是坐在苏然身边，默默帮忙往火锅里夹菜。
　　晚餐结束。
　　唐安屿开车把于佳妮送回家里，才和苏然一起回家。
　　今天一整晚唐安屿的话少得可怜，等进了家门，唐安屿把两个人的拖鞋都拿出来，才说：“苏苏，公司这两天一直在说，希望我再拍一些女友视角的视频，要不你帮我想想。”
　　“嗯。”苏然换完鞋抬头就看见了面前的糖糖，“拍什么呢？拍我看你给糖糖换垫料？”
　　“不是，就是……拍可以看见你的，像上次我递给你盘子一样。”唐安屿解释完，又怕苏然误会，“不用露脸的。”
　　苏然有点苦恼，“这……要不还是让公司团队帮你想，或者你自己想想，需要我配合的我都配合。”
　　苏然并不是专业做这件事情的，也搞不清楚粉丝需求。
　　专业的事情还是让专业的人来比较好。
　　她就当一个免费演员好了。
　　他们刚才吃的是火锅，回来后满身都是火锅的味道，苏然去屋里换衣服，洗澡。
　　家里有两个洗手间，都可以洗澡。
　　这几个月，唐安屿一直都用外面的洗手间，苏然用主卧里的。
　　苏然洗澡比较慢，她从浴室里出来的时候，唐安屿已经把衣服放进洗衣机里，又把晾晒好的衣服都收到卧室里来，一件件叠好，正往衣柜里面放。
　　唐安屿见苏然坐在梳妆台旁插吹风机插头，道：“苏苏，我帮你吹头发呀。”
　　“不用，你忙你的。”
　　“我不忙。”
　　唐安屿说话时，已经关上衣柜的柜门，从苏然手里拿过吹风机，帮她吹头发。
　　苏然坐在梳妆镜前，由于唐安屿是站着的，她这个角度并没有办法看见唐安屿的脸，她又左右挪了挪，指着镜子道：“其实吹头发是不是也可以拍？”
　　吹风机声音过大，唐安屿把吹风机关掉才问：“什么？”
　　苏然将手机举起来，挪了半天椅子，找了个自己几乎离开镜子的角度照了张照片，拿起来给唐安屿看，“你看，这个角度的话，只能看见我的头发和你帮我吹头发，看不见你的脸。”
　　唐安屿在看的时候，苏然又说：“不过这是不是不算女友视角啊？我不太方便拍，而且好像也没办法隐藏摄像机？”
　　如果对着镜子拍，很难把摄像机隐藏掉。
　　“那就不对着镜子拍，把摄像机找个角度架好就行。”唐安屿道。
　　“也是。”苏然感觉自己脑子有点转不过来弯，“那我坐着，你找找角度？”
　　唐安屿用摄像机找了一会角度，终于找到了一个合适的角度，开始拍摄。
　　整个拍摄非常简单，就是吹头发。
　　等吹完之后，又补拍了一个“女友”从浴室出来，坐在梳妆镜前，回头时唐安屿说“我来帮你吹头发”的视角。
　　等补拍完了，苏然的头发也算彻底干了。
　　苏然在书房陪他看素材的时候，道：“唐唐，你看过贞子那部鬼片吗？”
　　唐安屿很仔细想了想，摇头道：“只在一些视频剪辑，或者其他电影片段里看过，没有看过完整版。”
　　“那部电影我看过，里面有一个录像带，主角最开始发现不对劲，就是因为录像带里是一个女人对着镜子梳头，那个角度如果是对着镜子拍摄，绝不可能看不见摄像机。”
　　苏然不过是因为刚才拍摄的事情，无意之间想到了这部电影，又问他，“那你害怕看鬼片吗？”
　　唐安屿摇头。
　　苏然本以为他是不害怕，没想到唐安屿却说：“我看的电影比较少，玩过生化危机这种恐怖游戏，不过没有看过鬼片。”
　　“没看过呀？那你要不要试着看一下？”苏然为了让唐安屿放心，道，“就看贞子好了，如果你觉得害怕，我们就换一个动画片看。”
　　他们吃饭回来得早，现在刚刚十点钟，离睡觉还有一点时间，用来看电影刚刚好。
　　唐安屿也没反对。
　　苏然只在很小的时候看过几次鬼片，还是小学时去同学家看的。
　　她隐约记得，当时一起看鬼片的女同学都吓得哇哇叫，只有她不怎么害怕，淡定坐在那里保护其他同学。
　　苏然一直以为贞子电影就叫贞子，等搜索了才发现，贞子原来叫《午夜凶铃》。
　　有一家视频网站买了这部电影的版权，可以直接投在电视机上直接观看。
　　苏然为了防止唐安屿害怕，还专门把灯打开，又把声音关小。
　　电影开始播放。
　　开头就是阴森森的画面和诡异的音乐。
　　时隔多年再看，只是一个开头，苏然就觉得有些不适。
　　她偷偷看了眼身边的唐安屿，少年安稳坐在沙发上，似乎完全不觉得害怕，只是在静静等待后续发生。
　　很快，电影播放到了苏然刚才提过得地方。
　　主人公发现，如果是那个角度拍摄，肯定会拍到摄像机，但这录像带里却看不见。
　　电影又播放了大约十几分钟。
　　唐安屿转头本来想跟苏然说话，却发现她根本就没有在看电影，此刻正目不转睛看向几米外糖糖的笼子。
　　此刻，糖糖正在静音跑轮里拼命运动。
　　苏然就这么目不转睛看着，不肯分出一点注意力给正在播放的电影。
　　“苏苏……”
　　“嗯？”
　　听见唐安屿喊她，苏然才去看唐安屿。
　　唐安屿也没有笑她，只是很郑重问她：“你不是说要每天运动？要不要玩一会跳舞的游戏。”
　　“好啊！”
　　苏然几乎想都没有想就答应了。
　　她火速将电影退出。
　　唐安屿去装游戏机的时候，苏然才说：“好奇怪啊，我记得我小时候和同学去看的时候，都是同学吓得抱住我，而我明明一点也不害怕，怎么长大看的时候，鬼还没出来就觉得这么恐怖。”
　　唐安屿：“嗯，是挺吓人，我也害怕。”
　　“你不用骗我，我刚偷看你了，你一点也不害怕。”苏然毫不留情揭穿唐安屿的话。
　　唐安屿熟练将游戏机装好，拿着两个手柄走到苏然面前，半蹲下来，将其中一个手柄递给她，道：“我没骗你，我害怕，可是我看见你害怕，我才觉得我不能表现出害怕，因为我要保护你。”
　　后面电视机响着节奏鲜明的音乐，唐安屿的声音也不大，可苏然却把每个字都听得很清晰。
　　她好像突然就回忆起小时候的事情了。
　　那时候她看电影好像也不是完全不害怕。
　　只是大家都说她胆大，加上别人都害怕，她就只能继续装出完全不害怕的样子，去保护其他同学。
　　苏然没有接唐安屿递过来的手柄，抬起双手环住面前的唐安屿，低着头笑着说：“我想起来了，我小时候不是不害怕，我也害怕，可没人保护我，我只能假装不害怕。”
　　苏然说完，捧着蹲在自己面前少年的脸，主动吻上他的唇。
　　唐安屿把手上的手柄放在地下，一只手扣住沙发靠背，稍稍支起身体，一条腿半跪在沙发上，另一条腿膝盖只借力搭了个边，俯身回吻。
　　沙发靠背太低，他怕苏然头部没有支撑点，又扔下另一只手柄，将手拖住女人的后脑勺，任由发丝穿过他的指缝，将女人更深地推向自己。
　　苏然刚刚洗过澡，嘴唇上抹了些甜腻腻的唇膏。
　　唐安屿唇上也沾染上带有香气的唇膏，毫无顾忌将它们染向女人的耳垂，脖颈，又一路往下染到颈窝处。
　　电视上韵律感十足的欢快音乐这个时候只觉得有些吵。
　　可唐安屿已经顾不及去关掉它，可比起关音乐，还有更重要的事情。
　　唐安屿把头埋在苏然颈窝处，一只手摸索着去找遥控器关音乐的同时，低声说：“你等等我，我去拿东西。”
　　“不去卧室？”
　　“我就想在这里……”
　　苏然觉得，全世界最尴尬的时间，大概就是等男朋友去拿套带套这段时间。
　　她真的是……
　　干什么都不合适。
　　还好她家不算大。
　　这个时间很短。
　　他们在沙发上停留的时间并不算长，之后又去了卧室。
　　最后，还是苏然喊停的。
　　这个时间点，11点睡觉不可能，她只想12点前睡觉。
　　苏然结束后不到十几分钟已经完全熟睡。
　　唐安屿侧躺在她身边，抬手拨开女人的长发，静静看着面前女人的睡颜。
　　晚上吃饭的时候，他从洗手间回来，在包厢门口听见了苏然和于佳妮的对话。
　　可能是他的年龄太小了，才会让苏然对他有一种不安定感。
　　他也不知道怎么去让这种感觉消失。
　　也许是他们相处的时间太短了。
　　等时间长一些就会好了。
　　苏然侧躺着，右手折放在身前，唐安屿伸出手，手指与女人的右手手指十指相扣，倾身吻上女人的额头，哑着嗓子低声道：“苏苏，请你一定要嫁给我。”
　　-
　　【一只糖糖】新的女友视角视频是周六发上去的。
　　公司对于唐安屿账号的设定，已经不再是单纯的美食博主，更多倾向于虚拟男友。
　　因为他的账号从一开始就没有露脸，才能更好地走这种定位。
　　最近是暑假高峰期，加上公司大力推广，【一只糖糖】账号在个别平台粉丝量直达千万。
　　苏然忙着【D次元】的事情，除了有时配合唐安屿拍摄视频外，偶尔才会看一下他新拍的视频，几乎没有时间去刷唐安屿视频评论区的留言。
　　八月一整个月，苏然要去各个展销会，基本上一直在外地，见不到唐安屿，晚上闲来无事，在微博上搜了搜唐安屿的账号。
　　发现【一只糖糖】不但有了超话，人气还很高。
　　苏然点进去，发现最近被回复的微博是：【我朋友是糖糖公司的策划，出镜女友本来就是公司另一个主播，是演员，大家不要乱猜了。】
　　苏然：？
　　苏然虽说不太关注唐安屿账号评论区，但唐安屿的每一条视频她都会看。
　　里面大部分视频都只有唐安屿一个人出镜，偶尔有几个女友视角的，全部都是她拍的。
　　她什么时候成演员了？


第41章 更新
　　苏然点开这条微博, 发现这个博主似乎是为了证明自己话的可信度，还发了一张高糊截图，照片里是一个高个子男性的背影，站在格子间中间的通道上。
　　博主表示, 这个人就是【一只糖糖】本人。
　　底下最高的一条评论是：【博主别编了, 糖糖早期视频早就说有女朋友, 根本没必要让演员来演。】
　　博主：【我编？那个女朋友已经分手了，而且短视频火了这么久, 主播都是些什么人你们还不懂吗？劝大家也别太真情实感, 都是那些公司营销出来的人设, 不要太当真了。】
　　底下有人相信博主的话，问关于一只糖糖长相的问题。
　　博主回答的更直接：【我就这么说吧, 他要是长得帅，会不露脸吗？既然是虚拟男友, 大家不要太在意长相, 你想象他是什么样子，他就是什么样子。】
　　苏然看着微博发笑，不过从某个角度上来说，她觉得博主这么说没什么坏处。
　　公司把【一只糖糖】的定位往虚拟男友上面转化，从某种程度上来说，淡化粉丝对唐安屿长相的执念是有好处的。
　　苏然又在超话里逛了一圈，发现【糖糖早就和女朋友分手了】这个谣言在超话里还是有不少人相信的。
　　甚至有粉丝为了证明这件事情, 还特地把苏然“出镜”的几个视频截了图，用一些比如指甲上白月牙不同这种细节来证明, 几次出镜的不是一个演员。
　　唐安屿拍短视频的事情，他如果不说，苏然也不会问。
　　超话里这种留言, 苏然第一反应是会不会像偶像明星一样，公司故意找人放出一些“糖糖单身”这种话题去误导粉丝。
　　毕竟，【一只糖糖】走虚拟男友的路线，粉丝从某个角度上来说也算是女友粉。
　　苏然对这件事情并不在意。
　　唐安屿走这条路，自然要经受很多诱惑，她管得了一时，管不了一世。
　　不过她更倾向于唐安屿并不知道这件事情。
　　苏然离开北城的时候是八月下旬，回北城时已经是九月初了。
　　她回来的时间告诉了唐安屿，因为下飞机还要回公司处理工作，所以并没有让他来接她，而是让公司司机来接自己回去。
　　飞机落地是中午，苏然在公司忙了两个多小时，抽空看手机时才发现有一条来自唐安屿的微信。
　　唐安屿：【我把车开到你们公司楼下了，等你忙完就下来吧，我等着你。】
　　苏然这次出差是去一个大型展销会，手里一堆活，还不知道要忙到几点。
　　她本来想抽空给唐安屿发条消息，让他晚上不用等他吃饭，没想到消息还没发，唐安屿已经把车开到公司楼下了。
　　苏然发了条消息过去：【我可能要加会班，要不你来我办公室里等我行吗？】
　　唐安屿都来了，苏然也不想说让他回去。
　　反正公司里每天也会来很多客户，他进来也不会被太多人关注。
　　苏然这条消息发出去的时候，就觉得唐安屿会拒绝。
　　果然在几秒后，她收到唐安屿的微信：【我就在车里等你吧，公司为我安排了一个采访，把题目给我了，需要我想一下怎么回答。】
　　九月的北城算是秋天，可温度也不低。
　　尤其是下午四点多这个时间，室外温度能有30度，一直坐在车里就算是开空调应该也会很闷。
　　苏然看着手机上的消息想了想，发过去：【要么上楼，要么回家，你选一下。】
　　等消息发过去后，苏然就这么低头看着微信对话框。
　　她看见对话框最上方显示昵称的地方，在【唐安屿】和【对方正在输入……】里来回切换。
　　大约切换了三五次。
　　对话框里终于跳出一行字：【我上楼。】
　　苏然：【OK，我让助理去接你，车里有口罩，你戴一下。】
　　夏雯就是【一只糖糖】的粉丝，苏然不确定夏雯看见唐安屿，会不会一眼认出他就是【一只糖糖】。
　　按理来说……
　　应该不会。
　　苏然这边给唐安屿发完消息，那边就给夏雯打电话，让她下楼去接唐安屿。
　　夏雯：“苏总，对方穿得什么。”
　　“穿着啊……”苏然也没问唐安屿今天穿的什么，干脆说，“男的，年轻，一米八几，长得帅。”
　　夏雯：“啊？”
　　以往，苏然让夏雯去接的人都是工作上有来往的。
　　苏然现在在公司算是高层，能来见她的人，一般也是别的公司高层，年龄基本都是三十岁往上，五六十岁的也不是没有。
　　年轻长得帅的，那还真的是第一次。
　　夏雯本来就是聒噪八卦的性格，没忍住八卦之心，绕着弯子问道：“苏总，是客户吗？我该怎么称呼啊？”
　　苏然：“我男朋友，不用称呼，让他去我办公室坐着就行，我的电脑他可以用。”
　　“啊啊啊 ？”
　　夏雯刚才就这么猜的，可苏然印证了她的猜测，她又有点不敢相信。
　　公司不会管让朋友来公司的事情。
　　不过苏然人设一直是工作狂，从来没有带过其他人进公司。
　　苏然：“去吧，把他带到办公室里你就可以去忙了，他不会乱走的。”
　　夏雯赶忙应下来：“好的。”
　　挂了电话，八卦之心让夏雯一秒都没耽搁，直接奔向电梯，去一楼接人。
　　很久之前，公司里就有传苏然包养大学生的传言，也不知道是谁传的，传的有鼻子有眼的。
　　甚至还听说有人在奢侈品众多的步行街，看见苏然带着那大学生买东西。
　　夏雯崇拜苏然，她觉得她的苏总肯定不会是恋爱脑。
　　就算大学生再高，再帅，再有腹肌，再甜言蜜语，苏总也不可能真的给他花太多钱。
　　毕竟苏总没背景，每一分钱都是自己努力奋斗来的。
　　夏雯脑袋里胡思乱想着下了电梯，这个时间还不到下班点，大厅里没有几个人。
　　夏雯一眼就看见大门旁边站着男生，上身是简单到不能再简单的蓝色T恤，工装短裤，脚上是一双运动鞋。
　　这一套打扮，在瑞白这种时装公司员工眼里，真的算是土到掉渣了。
　　连实习生都不这么穿。
　　可就这么普通的衣服，穿在这个男生身上，就莫名有种穿搭博主的感觉。
　　男生头发很自然垂下，挡住了他的眉毛，半张脸也戴着口罩，看不出长相，可整个人往那一站，就有种氛围感帅哥的感觉。
　　夏雯看了十秒钟，才想起来自己还有正事。
　　她是来接她家苏总男朋友的！
　　苏总说她男朋友是……
　　男的，年轻，一米八几，长得帅。
　　夏雯在心里复述了一遍苏然的描述，最终又把目光落回到这氛围感帅哥的身上。
　　整个大厅里，好像只有这么一个人符合这描述。
　　卧槽！
　　夏雯突然觉得公司传言是有可信度的。
　　她一路小跑到唐安屿面前，目光把他先是上下打量了个遍，才问：“你……是苏总的男朋友吗？”
　　唐安屿本来就不擅长和陌生人交际，又在上班时间到苏然的公司里来。
　　听见这句话，耳廓有些发红，他摸着后脖颈点头，用很小的声音说了一个“是”字。
　　他戴着口罩，声音隔着口罩再传到夏雯耳朵里，已经是几不可闻了。
　　可夏雯还是听见了。
　　这种一说话先害羞，声音还好听的帅哥……
　　夏雯真的是彻彻底底相信了公司里的传言，同时也非常理解苏然。
　　这种帅哥摆在眼前，只要有能力，没有人会拒绝。
　　她把唐安屿带到苏然办公室的路上，企图跟唐安屿再交流点什么，却又觉得不合适。
　　最后只是将唐安屿带到苏然办公室后，将苏然的吩咐转达了一下，回到自己的位置上。
　　苏然又在楼下忙了一个多小时，过了下班点，才回办公室。
　　她回办公室的时候，唐安屿正坐在沙发上，专注看着手机屏幕。
　　甚至都没有注意到她进来了。
　　苏然凑过去，看见少年手机屏幕上是密密麻麻的文字，好奇问他：“这是什么？看得这么出神？”
　　唐安屿听见苏然的声音，赶紧转头看她，先回答“是一份采访稿”，之后又问：“忙完了吗？”
　　“嗯，忙完了。”苏然坐在少年身边，自然把头靠向他的肩膀，“有点饿了，我们随便吃点就回家吧。”
　　“嗯。”
　　唐安屿答应。
　　两个人在楼下一家快餐披萨店吃了晚餐，唐安屿开车回家。
　　回到家后，苏然难得空闲，就坐在沙发上看综艺。
　　唐安屿帮她做了些焦糖味爆米花后，又把自己的采访稿导入云端，抱着笔记本坐在沙发上陪苏然。
　　两个人并排坐着，苏然看综艺的间隙，也会好奇看一眼唐安屿的电脑屏幕。
　　上面是一个文档，里面有几个加粗黑字写得问题。
　　唐安屿在下面写上自己的回答。
　　苏然最开始看的时候，上面的几个问题都很简单，比如“为什么会选择这个行业”，“生活中会做饭吗”这种常规问题。
　　等苏然又看了一会综艺，再瞄一眼唐安屿的电脑屏幕时，发现加粗的问题居然是：【最近几条女友视角视频，请问是谁拍摄的。】
　　苏然顺着看下来，发现下面唐安屿写得答案第一句就是：是我女朋友拍摄的。
　　苏然纳罕，“你要在采访里说视频是我拍的？”
　　唐安屿在笔记本触摸板上的手指停住，看向苏然，道：“虽然我会在几个平台上发视频，但我很少看评论，最近发视频的时候才看见，有人说你是演员，我才想借这个机会澄清一下。”
　　“我不介意。”苏然抓起两颗爆米花放进唐安屿的嘴里，“你现在本来就是走虚拟男友的路线，虽然不露脸，如果强调有女朋友，女友视角的视频真的是女朋友拍的，应该会对你有影响吧……”
　　这种第一视角的视频，观众看的时候，本来就是代入“我”的视角。
　　如果知道拍摄的人是真女友，可能会有点下头。
　　唐安屿垂眸，目光落在屏幕的稿件上，语气中饱含委屈道：“可……我就是想说。”
　　少年睫毛微颤，骨节分明的手指几乎是平放在电脑键盘上，道：“我很清楚我说出来会有影响，会掉粉，这些公司的人都给我说过了，可是我不希望别人说你是演员，也不希望看见别人说……我们已经分手了。”
　　少年说话缓慢，声音不大，语气却很坚定。
　　苏然顿时觉得是自己多虑了。
　　唐安屿在全国最大的MCN公司之一，里面的团队应该比她更清楚表明非单身身份的后果，也会告诉他。
　　唐安屿做出这样的选择，说明他已经做好承担这种后果的打算了。
　　苏然把脸凑过去，吻了吻少年的耳廓，直接说：“你这么做我很高兴。”
　　唐安屿偏头，看着女人近在咫尺的脸，耳廓发红，道：“我知道我不能一辈子当主播，但你也不用担心，我还可以炒股，可以投资，我不会让你为金钱发愁的。”
　　苏然靠着唐安屿道：“你也不用有太大的负担，姐姐我有钱，就算不能大富大贵，我们也可以做个幸福的普通人。”
　　整个八月苏然都在出差，待在北城的时间少得可怜。
　　单说最近这次出差，就走了差不多一个星期。
　　唐安屿右手抬起，手指搭在笔记本电脑屏幕最上端，偏头看着身侧的女人说：“我的采访稿写完了，你还看电视吗？”
　　苏然“嗯”了一声。
　　唐安屿见苏然好像没意识到自己说什么，有些泄气，“啪”一下合上笔记本电脑。
　　苏然以为唐安屿要去放电脑，稍稍坐直身子，方便他起身。
　　唐安屿抿了抿嘴，真的就起身去放笔记本电脑了。
　　苏然本以为他很快会回来，几分钟后，却听见浴室传来洗澡的声音。
　　这么早洗澡？
　　要睡觉啊？
　　苏然看了眼手边的手机，现在不过才八点多。
　　她又看了一会综艺，见唐安屿洗完澡直接回卧室，半个小时也没有出来，才后知后觉意识到可能发生了什么事情。
　　她把综艺暂停，抱着爆米花蹑手蹑脚往卧室的方向走。
　　站在门口的时候，第一时间并没有看见唐安屿，又往里看了看，才发现唐安屿把卧室里一个懒人沙包放在了床边角落，自己窝在上面……
　　戴着耳机玩游戏机。
　　苏然抱着爆米花悄咪咪走过去，坐在后面的床上，看他玩游戏。
　　也不知道是什么游戏，就是一个背着盾和剑的小人在……爬山？
　　苏然就坐在后面边吃爆米花边看，看见那小人上了山后，又通过滑翔伞落去其他地方，打打怪，开开宝箱。
　　游戏机屏幕太小，她看得也不太清楚。
　　她看他打游戏的时候，明显发现唐安屿悄咪咪回头几次，似乎是在等她跟他说话。
　　苏然假装没看见，就抱着爆米花跟仓鼠一样“咔嚓咔嚓”吃个不停。
　　没有一会，唐安屿先坐不住了，回头问苏然：“爆米花吃完了吗？”
　　苏然“啊”了一声，她分明感觉到唐安屿在跟自己生闷气，没想到玩半天游戏，回头居然是关心她爆米花吃完没有？
　　苏然看了眼面前塑料小盆里已经见底的爆米花，很认真地回答：“快没了。”她说完又故意说，“我吃饱了，你玩游戏吧，不用帮我做了。”
　　“我……”唐安屿看着面前的游戏机，直接就把屏幕关上，心虚说了句，“没电了，要充电了。”
　　“哦，不是可以边充电边玩？”
　　苏然已经不是之前那个从没玩过这种掌机的苏然了，她现在已经知道这种掌机不但可以接电视，还能边充电边玩。
　　唐安屿愣了好几秒，很不情愿说：“是啊，我去拿充电线过来。”
　　苏然看唐安屿满脸又气又郁闷的表情，挣扎着从沙包上站起来，才终于收住了继续欺负他的心思，伸手拉住少年的一根手指，故意问他：“真要去拿来接着玩啊？”
　　“我……”唐安屿很清楚，苏然明白他怎么想还故意这么做，把想说的话咽下去，改口道，“反正也没事做……”
　　“哦。”苏然放开唐安屿的手指，任由他去拿充电线。
　　唐安屿往卧室门口走了几步，眼看着要出去了，又气势汹汹走了回来，把游戏机扔在床上，对苏然说：“我骗你的，游戏机还有电。”
　　苏然有点绷不住了，坐在床上拉少年的衣服下摆，“知道，知道。”
　　唐安屿装不下去了，单膝跪在床上，直接将苏然压倒，弓着身子，两只手分别压在苏然的手上，头低低埋在女人颈窝的位置，克制吻着女人的锁骨，哑着嗓子问：“苏苏，你别骗我，是不是我技术不好，你跟我做不舒服……”
　　“没有啊。”
　　唐安屿稍稍支起身体，满脸控诉表情看着苏然，“网上说正常情侣一周至少三次，你出差一周了，回来我都告诉你我工作做完了，你只看电视也不看我……肯定是对我有意见，我哪里做得不好，你告诉我行不行……”
　　“没有。”苏然实话实说，“我本来就是觉得时间还早。”
　　才八点多，外面天还没黑透呢。
　　唐安屿两只手的手指微微收紧，头再一次压下来，低声抗议：“都八点了，而且我都一个星期没见你了……”


第42章 更新
　　苏然手指微微用力回握他, 笑问：“那怎么办？还要把少的补回来？”
　　“想补回来。”唐安屿牙齿几乎是贴着苏然耳廓的，哑着嗓子说，“今天多补几次，后面再慢慢补行吗？”
　　“行, 男朋友想做什么都行。”苏然想抱他, 可手被压着, 只能用手指指腹贴贴他。
　　“男朋友想做什么都行，你说的, 你可别骗我。”
　　唐安屿用牙齿磨着女人的耳廓, 吻顺着耳垂一点点往下, 两只手本来是扣着苏然的手，渐渐也有些够不着了。
　　苏然意识到他的“什么都行”是什么意思, 直接就坐起来，“我去洗澡, 一定要先洗澡。”
　　她不是不接受, 但不洗澡过不了心理那一关。
　　唐安屿抬头，满眼委屈看着她：“可我等不了，疼……”
　　苏然跪在床上，环着他的脖颈，吻了吻少年的嘴唇，“那就一起。”
　　唐安屿像是得到新的许可，回吻女人, 发出新的提问：“男朋友想做什么都行，在哪都可以……是吗？”
　　-
　　唐安屿那天写得采访稿, 采访在周日。
　　苏然休息，就陪着唐安屿一起去了。
　　唐安屿因为是不露脸的主播，一般小的采访根本不会去, 这次是一个233网站的官方采访，推不过去，必须要去。
　　采访地点就在233公司总部。
　　唐安屿去的时候戴着棒球帽和大口罩。
　　但他身高过高，四肢颀长，连手指都长得好看，就算把脸挡的严严实实，也不难看出是个帅哥。
　　苏然陪着唐安屿进办公大楼的时候，有不少周末还在加班的员工小声讨论。
　　“这两位是哪个主播啊？好像没印象。”
　　“应该是颜值区的吧，这个女的我有点印象，不过颜值区主播太多了，我也有点不记得名字了。”
　　“现在特效这么厉害，这种颜值，这种身材的主播真不好找。”
　　苏然听见员工们的讨论也不奇怪。
　　她长得不差，身高差点一米七，穿上高跟鞋不能和唐安屿比，在女性中也不算矮的。
　　和唐安屿一起出现在短视频公司，被当成主播也不奇怪。
　　唐安屿和她的心情却不一样，他伸手拉住苏然的手，放慢脚步，稍稍倾身对苏然说：“我就说你不胖吧，看，别人都夸你长得好看，身材好呢。”
　　苏然：“确定不是在夸你？”
　　唐安屿：“肯定是在夸你，我女朋友最好看了。”
　　少年说话的时候，被口罩挡住的半张脸笑容满溢。
　　唐安屿接受采访有一个专门的采访间。
　　因为公司提前给平台说好不露脸，摄像师专门调节了一下视频的角度，保证画面中不露出唐安屿的脸。
　　等调节好后，苏然就去旁边的会客室等着。
　　她坐下差不多二十分钟，会客室的门打开，进来的是童薇。
　　她看见苏然就说：“我今天来这办事，听公司人说小唐有人陪着来采访，一猜就是你。”
　　苏然管理的品牌和童薇公司的合作已经谈好了，最近两个月也没怎么联系过。
　　苏然解释：“嗯，今天休息，就陪着他来了。”
　　童薇从旁边拿了个一次性纸杯，从饮水机里接了点常温水，挨着苏然坐下，叹了口气，“你这个男朋友啊，看上去性子软好说话，其实性格可太倔了，认准的事情谁说都不好使。”
　　“唐安屿吗？”苏然不知道发生了什么，先替他说话，“应该没有吧，他性格很好，什么事情都好商量的。”
　　“那是跟你吧。”童薇把纸杯里的水喝尽，把空纸杯扔进一旁的垃圾桶里，问苏然，“这次采访的稿子你看了吗？”
　　“嗯，看了一点。”
　　苏然也没瞒着。
　　她就是那天出差回来，在唐安屿电脑上看了几眼，没看全。
　　“里面有个问题，是关于你的，那个问题本来稿子上没有，他非要加。”童薇一边说就直摇头，“虽说他当初澄清视频里提过自己有女朋友，但他现在并不适合提自己有女友的事情，公司就一直想淡化他有女朋友的事情，为了不让他加关于你的问题，负责他的团队跟他沟通的头都要秃了。”
　　“影响这么大吗？”
　　苏然有点理解不了，唐安屿本身就说过自己有女朋友，再说一次而已，怎么会让团队这么困扰？
　　“233平台每年最大盛典是10月份的秋季盛典，他这个人气，按理来说拿年度新人主播问题不大，为了确保他能获奖，公司的打算是让他对恋爱的事情绝口不提，结果他这次采访不但突然要加恋爱的问题，还拒绝采访推迟，团队真的是好话说尽，他一点也不松口。”
　　童薇苦笑着看苏然，“你觉得这是好说话吗？”
　　苏然微笑：“有些事情是可以商量的，原则性问题当然不能让步，他超话上不少人带节奏说我和他已经分手了，也有很多粉丝相信，但这件事情要实事求是，有女朋友就是有女朋友，逃避也不是什么好办法。”
　　童薇对苏然这个态度一点也不意外：“你们啊，可真的不是一家人不进一家门，两个人原则性可真都不是一般的强。”
　　苏然对唐安屿承认自己有没有女朋友这事没执念。
　　但既然他坚持，那她就一定要和他站在统一战线上，一起坚持。
　　苏然道：“童总，这个事情我们以后态度可能也不会变，要是给公司其他人添麻烦，要不我替他给你们的人道个歉？”
　　“你啊，可真不懂短视频。”童薇摆手，“这个行业里，百万粉丝主播没话语权，五百万粉丝的才能和公司稍微谈谈条件，像他现在千万粉丝，公司都供着呢，别说承认有女朋友了，就算当场结婚，我们也不敢说什么。”
　　“这样的吗？”苏然以前真的不了解。
　　童薇自己说完都警惕起来：“你们不会真的马上打算结婚吧？”
　　苏然也没想到童薇发散性思维这么好，“哪会有那么快。”
　　苏然这边刚回答完，会客厅的门再次被打开，短视频公司的工作人员带着唐安屿进来。
　　唐安屿先去看苏然，才注意到坐在她身边的童薇，客客气气打招呼：“童总。”
　　“我还有事，先走了。”童薇从沙发上站起来，整理了一下衣服往外走。
　　等童薇走了，苏然才问唐安屿，“采访怎么样？”
　　“还好，就是问了准备好的哪些问题，也没有拍脸。”唐安屿如实将采访的事情告诉苏然。
　　会客厅里没有人，苏然踮起脚尖，捧上少年的脸在他唇上轻轻吻了一下，笑盈盈道：“唐安屿，我觉得有些网友说得对。”
　　“什么？”
　　“网友说，一只糖糖的女朋友一定是上辈子拯救了银河系。”
　　这里是别人的公司，苏然也不好意思和唐安屿太亲密。
　　她拉着唐安屿往外走。
　　走廊上就贴着一个月后秋季盛典的宣传海报，唐安屿看见海报后才问：“童总是不是给你说秋季盛典的事情了。”
　　“说了。”苏然也没打算瞒着。
　　唐安屿怕苏然有心理负担，向她解释：“公司是提议让我把采访往后放，我觉得这个奖也没有什么用，就和公司商量，如期进行采访就好。”
　　和公司商量啊……
　　这可和刚才童薇说得不一样。
　　不过苏然也没有揭穿唐安屿的话，她自然挽着唐安屿的胳膊，道：“我倒觉得这个奖非常重要，每个主播只有一次获得这个奖的机会，错过了明年就不是新主播了，明明是这么重要的一个奖，可你还是选择接受采访澄清我们并没有分手……”
　　苏然放慢脚步，仰头去看唐安屿，“你说我上辈子不是拯救了银河系，还是什么？”
　　唐安屿摸了摸脖子，也不知道说什么，还是说：“可……确实没什么用。”
　　“不管怎么说，我很高兴。”苏然看了眼表，问他，“急着回去工作吗？不着急的话我们去看场电影吧？”
　　她和唐安屿和普通情侣不一样，他们是先同居再恋爱。
　　算起来在一起的时间并不长，没有一起做过的事情也非常多。
　　唐安屿听要看电影，赶紧从口袋里摸出手机，“那我来订票。”
　　两个人这个时候已经进了电梯，苏然故意说，“我来吧，你把卡交给我，又不让我每个月给你太多钱，那点钱你又要买食材，又要买一些生活用品，现在还要买电影票，哪里够花？要不我把卡还给你，这样你买什么我都不管你。”
　　唐安屿火速收了手机，“那你买，我不买了。”
　　苏然其实是真的不想拿唐安屿的卡，不过他既然想让她拿着，那她就暂时拿着吧。
　　苏然最近为了新品牌的事情忙得不可开交，没关注最近有什么新电影上映。
　　她把APP打开，把正在上映的电影都看了一遍，才发现这段时间正是青黄不接的时候。
　　暑假档下映的差不多了，十一档期电影还没有来。
　　由唐安屿开车，苏然坐在副驾驶座的位置选来选去，最终选定了两部。
　　苏然抱着手机问唐安屿：“时间合适的目前就两部，一部是仙侠题材的爱情电影，另一部……应该是校园题材吧。”
　　唐安屿专注开车，“你来定就好。”
　　其实这两部苏然都不太感兴趣，但其他的都是赶着暑假档上映的动画片，或者儿童电影，更不太适合了。
　　这两部被选出来，完全有种矮子里面拔高个的意思。
　　苏然把两个电影的简介都看了一遍，最终决定选择排片时间更合适的仙侠电影。
　　这部电影这周刚刚上映，主演又是当红爱豆，票卖得很好。
　　苏然订票的时候，好位置都被卖掉了，只剩下些边角的位置了。
　　苏然只能退而求其次，选择另一场校园电影。
　　为了防止电影过分无聊，还下单了豪华双人份套餐，不但有爆米花饮料，还有冰淇淋可以吃。
　　这场电影被排在情侣厅，一共也就卖了五六组座位。
　　坐进去的时候，苏然还特地给唐安屿打预防针：“唐唐，这部电影票房不太好，但那一部实在没有好的位置了，如果你觉得不好看我们可以提前走。”
　　唐安屿伸手扣住苏然的手，“第一次一起看电影，提前离场……不好吧。”
　　整场电影就是一部中规中矩的校园电影。
　　从校服到婚纱。
　　苏然看下来没有什么记忆点的，只觉得爆米花吃得太多，有点撑了。
　　一出电影院，苏然马上道歉：“没想到电影这么无聊，早知道让你回去工作就好了。”
　　她是真情实感觉得这部电影没什么意思。
　　中间有一些狗血生硬的误会桥段，比较老套，几乎闭眼就能猜到接下来会发生什么。
　　“没有，我觉得挺好看的。”唐安屿握着苏然的手，嘴角挂着浅笑，“我觉得和苏苏在一起做什么都不无聊。”
　　回去的路上，两个人像模像样的聊了半天剧情。
　　等快到家的时候，唐安屿才问：“苏苏，你学生时代是什么样的，一定也和女主角一样，有很多人喜欢你吧？”
　　现在的苏然漂亮，气质好，一个人走在街上偶尔也会有人来搭讪。
　　逆向判断的话，中学时代应该也是受欢迎的。
　　“没有，中学时代的我很普通，那时候什么也没有想过，就想着我要读大学，我要离开这里。”
　　苏然摇着头。
　　提到学生时代的她和平时完全不一样，像是在回忆很久以前的事情。
　　唐安屿将车安安稳稳停在车位里，拉开安全带将身体倾向苏然，拨开女人的长发吻她的脸颊，低声道：“如果我们的故事也是一部电影，那一定是导演怕你学生时代太耀眼会错过我，才会这么设计剧情。”
　　少年说出这句话的时候，苏然满脸惊异。
　　她看着这位分明就不善言辞的唐安屿，问他：“你哪里学来的台词？”
　　唐安屿这才后知后觉脸红，吞吞吐吐说了实话，“我就是看你很难过，想说点什么安慰你。”
　　苏然轻吻了一下少年的下唇，点头的时候额头抵住他的额头承认，“确实成功安慰了我。”
　　这句情话，真的是太好听了。
　　-
　　第二天工作日。
　　苏然早上去了一趟工厂，下午才回公司。
　　她刚进公司，夏雯直接就冲了进来。
　　苏然以为她有什么事情，一边处理工作一边问：“有什么事情？说吧。”
　　夏雯抱着手机，看了眼门口没其他人，先申请：“苏总，聊点私事行不行？”
　　苏然看她：“私事？要请假？”
　　苏然觉得自己和下属之间是没什么私事可言的，如果有，那应该就是请假吧。
　　夏雯脑袋摇得和拨浪鼓一样，“不是不是，我不请假，我就是想问您点私事。”
　　今天夏雯坐地铁来上班的时候，正好刷到了【一只糖糖】发得最新视频，是一条普通的做饭视频，她本来也就是日常刷一刷，看完就打算翻另一条。
　　因为职业的缘故，夏雯一般都会关注主播的打扮。
　　她刷到【一只糖糖】视频的时候，看见主播穿得是蓝色T恤，工装裤，是一身非常常见的男生打扮。
　　只是，当她把视频刷走后才意识到……
　　刚才那身衣服好像很眼熟，她前几天见谁穿过。
　　夏雯又刷了好几个视频才猛地一下想起见谁穿过那身衣服！
　　那天来公司的，苏然的男朋友。
　　白天由于苏然不在公司的缘故，夏雯一整天都比较闲，她重看了一下【一只糖糖】之前的视频，包括最早火的那个澄清视频。
　　从身形轮廓，到声音，再到整体的气质感觉……
　　虽然事情看上去很不可思议，可夏雯认定那天来公司的男生八成就是【一只糖糖】本人。
　　夏雯来苏然办公室，完全就是好奇心驱使。
　　既然都来了，问是一定要问的，“苏总，我就是想冒昧问您一下，您男朋友，就是那天来的那个……”
　　苏然似乎是搞不清楚她要说什么，微微皱眉。
　　夏雯咽了口口水，鼓起勇气道：“我就直接问了吧，您男朋友是不是主播一直糖糖？”
　　夏雯觉得以苏然不喜欢把私事和工作混在一起的性格，肯定会否认这件事情。
　　下一秒，她听见苏然说：“是啊。”
　　“但……啊？！”
　　夏雯都做好了提出质疑的准备，没想到苏然连一秒都没犹豫就承认了。
　　苏然怕她惊叫声音太大，用右手食指抵在嘴唇中央示意她小点声。
　　夏雯赶紧用手捂住嘴巴，弯腰小声确认：“那，那我那天带到你办公室的人就是糖糖啊？”
　　苏然点头，“是。”
　　夏雯之前只是觉得苏然适合一个像糖糖那么贤惠的男朋友，从来没想过，糖糖居然就是苏然的男朋友。
　　想到之前她还认真给苏然说糖糖有女朋友的事情。
　　现在回想起来……
　　有点蠢。
　　公司里有不少员工都是【一只糖糖】的粉丝。
　　夏雯现在手握大八卦，满心都是和同好们分享的激动，但她也不敢轻举妄动，先问苏然：“苏总，关于你和糖糖的关系，我能不能跟同事们分享一下……”
　　苏然一秒都没有思考，直接说：“你也看见了，他比较害羞，所以暂时还是不要说了。”
　　“不能说啊……”
　　夏雯失望的表情几乎都写在脸上了。
　　以她的性格，知道这种爆炸性新闻还不能说，那真的是要她的小命。
　　苏然也知道夏雯的性格，难得用比较和气的态度对她说：“拜托你了。”
　　夏雯愣住，赶紧做了个用手把嘴巴上拉链拉上的动作：“不说不说，苏总您放心，我保证我谁也不说，就是……他下次来的时候，跟我合张影行不行？我就自己收藏留念。”
　　“下次来的话，会让他和你合照的。”
　　虽然下一次不知道是什么时候。
　　这件事情算是说定了，苏然本以为夏雯要去忙，见她还站在旁边没走，停下手里的事情又问她：“还有其他事情吗？”
　　夏雯站在原地斟酌了半天，问：“苏总，就是……我有简茵茵和傅铭的八卦，你要不要听？”
　　苏然摇头：“我还有事，就不听了。”
　　这两个人对她来说已经是没有关系的陌生人了，他们生活的好与坏，苏然完全不关心。
　　-
　　唐安屿的采访在九月中旬才被放出来。
　　公司担心的事情根本没有发生，粉丝们对于【一只糖糖】有女友的事情反应并不大。
　　毕竟唐安屿在第一个出圈视频里就说过自己有女友，中间也没有公开表示过和女友分手。
　　233平台秋季盛典年度新人主播的投票，【一只糖糖】的票数已经算是明显领先于其他主播。
　　等到9月30日投票截止，【一只糖糖】以七十万的票数获得第一，比第二名高出二十几万票。
　　这个年度新人主播奖算是板上钉钉了。
　　9月30日当天，苏然收到童薇发的消息：【你劝劝你男朋友，让他秋季盛典当天上去领个奖，不露脸也行，戴个口罩面具都行。】


第43章 更新
　　这段时间, 苏然一直在关注秋季盛典投票情况，自然也知道唐安屿在年度新人主播上稳居第一。
　　奖项算是稳了。
　　关于颁奖典礼，苏然从一开始就默认唐安屿不会上台。
　　他的身份比较特殊，做一个不露脸主播, 唐家人可能还会睁一只眼闭一只眼。
　　如果真的上台领奖被认出来, 那唐家人可能不会再坐视不管。
　　童薇来找她, 肯定是唐安屿不同意。
　　苏然回她：【童总，这件事情还是需要他自己来做决定, 如果他决定不上台, 那我也不会劝他。】
　　苏然这么说童薇也不意外, 毕竟这对小情侣一直都是态度一致。
　　童薇很快回她：【知道了，公司里找个人帮他领, 你们要来参加盛典吗？我让官方给你们发两张邀请函。】
　　苏然：【这个当然没问题，麻烦童总了。】
　　如果只是去看这场盛典, 唐安屿肯定是愿意的。
　　-
　　10月3日, 童薇把邀请函寄到苏然家里。
　　虽说他们不用上台，好歹唐安屿也获了奖，不能穿得太随便。
　　收到邀请函的第二天，苏然就带着唐安屿出门买衣服。
　　两个人到的是北城档次较高的一家商场，起初唐安屿认为是给苏然买衣服，他倒是很乐意。
　　进了第一家店，在店员问过需求后, 苏然道：“给我男朋友选几套衣服，不需要正式西装, 衬衫和休闲西装可以。”
　　唐安屿第一反应是拒绝，“不是给你买吗？我也很少出门，不用买太多衣服。”
　　苏然知道唐安屿会拒绝, 早就想好了劝他的理由，“我希望男朋友穿得好看去参加活动，这个理由可以吗？”
　　唐安屿明明是有钱人家的大少爷，但对吃穿用度都没有太多的执念，不追求什么名牌，也不追求款式，舒适方便就好。
　　唐安屿抿了抿嘴，顺从点头，“那好。”
　　店员火速将秋季最新款拿来。
　　这种奢侈品店的店员都是经过专业培训，搭配衣服很有一套。
　　唐安屿身材颜值全部在线，穿什么都好看。
　　加上他火了以后，商务价格水涨船高，短短两三个月的收入已经快赶上苏然一年的收入了。
　　等唐安屿试了五套衣服后，苏然想了想，道：“除了那件黑色的，其他都一起装上吧。”
　　唐安屿对各个奢侈品店铺商品价格并不了解，但刚才进试衣间时，也大概翻看了一下价签。
　　这几件衣服衬衫都是几千块，裤子和外套价格也都不低，有一件休闲西装更是三万多块。
　　唐安屿以前是真的对钱没有什么概念。
　　从他自己赚钱后，才渐渐明白几万块这种价位被定义成奢侈品的原因。
　　赚钱真的是挺不容易的。
　　听苏然说要都装起来，他赶紧说：“不就是庆典那天穿一天吗？不用买这么多吧？”
　　苏然也跟着点头，“要不你选两件喜欢的？我们再去别的店看看？”
　　唐安屿“啊”了一声，“要不就这几件吧。”
　　“好的，那我去付钱。”
　　苏然从沙发上站起来，摸出手机准备去付钱。
　　这家奢侈品店不止有男装，还有女装。
　　唐安屿快步走到苏然身边，伸手抓着她的手腕，“苏苏，你不买吗？”
　　苏然点头，“我有合适的衣服。”
　　唐安屿过年住到她家的时候，只戴着一个中号行李箱，里面只放着几件秋冬装。
　　他自己似乎也完全不介意，几件衣服勤洗，换着穿，也不觉得困扰。
　　衣柜里的衣服，除了几件是他最早带来的，基本上都是苏然买的。
　　苏然不会亏待他，买的衣服不便宜。
　　但没有特别适合秋季盛典的，才带着他出来买。
　　而苏然的衣服这些年日积月累，各式各样的都有，随便找几件就能穿着陪他去参加盛典。
　　唐安屿手指轻轻环着苏然的手腕，小声问她：“你如果不喜欢这家店的，我们就去别的店再逛逛，如果你不买，那我也不要了。”
　　苏然看他：“我家真的有适合的衣服。”
　　唐安屿纹丝不动，整张脸略带紧张地绷着，“那也不行，我的卡在你那里，你买些什么吧。”
　　苏然看着少年满眼期望，又看了一眼这家店女装的风格，顺着他道：“那我们去其他店看看，这家店的风格不适合我。”
　　她这么说，少年表情才放松下来，将她拿着手机的手腕松开，算是答应。
　　苏然并不太喜欢花纹繁复的裙子，她在几家奢侈品店里逛来逛去，也没看见喜欢的，最后选中一件短西装。
　　这件西装不合适盛典当天穿，为了让唐安屿开心，苏然又换了家店，让他为自己挑了一条项链，盛典当天戴着。
　　-
　　10月7日。
　　秋季盛典是晚上5点正式开始，参加盛典的主播们2点多就到了现场，化妆换衣服，排队走红毯。
　　而苏然和唐安屿作为观众，不需要化妆，也没有什么直播任务。
　　两个人和普通的休息日一样，吃过午饭后，苏然开始化妆换衣服。
　　大约到了4点，两个人才考虑到堵车等因素，准备提前一点出门。
　　两个人一起站在玄关处，唐安屿帮苏然拿包，苏然低头穿高跟鞋的时候……
　　“铃铃铃……”
　　一阵悦耳的和弦铃声响起。
　　是手机铃声的声音。
　　苏然正低着头穿高跟鞋，听见这个铃声的一瞬间表情凝固，还没完全踩进高跟鞋的右脚停顿在半空中。
　　明明知道铃声从哪里传来，却连看都不敢看。
　　唐安屿和她不同，他第一反应完全不知道是哪里发出的响声，过了好一会才分辨出是苏然旧手机在响。
　　关于这个手机，苏然一直让唐安屿帮忙充电。
　　手机经常会收到一些官方短信和垃圾短信，但从来没有来过电话。
　　唐安屿隐约觉得这个手机对苏然很重要，却不知道原因。
　　手机铃声在整个客厅里回档，唐安屿先说：“苏苏，电话……”
　　苏然没有穿鞋，她先对唐安屿说，“小唐，能不能麻烦你出去等我一下，我先接个电话。”
　　声音不大，微微能分辨出有些颤抖。
　　苏然接电话从来没有避着唐安屿的时候，这是第一次。
　　唐安屿点头，从客厅退出去，一直退到走廊上。
　　他出去的时候，还不忘把门关上，给苏然一个完全独立的空间。
　　唐安屿一个人在门口站了大约十分钟，刚刚关闭的大门重新打开。
　　苏然光脚站在门口，对他说：“唐唐，对不起啊，我可能不能陪你去盛典了。”
　　女人脸上化着精致的妆容，几分钟之前还是明艳精神的模样，不过间隔几分钟就像变了个人一样。
　　漂亮的眸子里没有什么鲜明的情绪，整个人看上去有些茫然。
　　“怎么了？”
　　唐安屿往前一步，伸手拉住苏然的手。
　　苏然用另一只手拿出手机，一边打开订票软件一边说：“我要去外地一趟，大概……三天左右回来。”
　　唐安屿目光落在苏然的手机屏幕上，看她在目的地那一栏输入了一个非常陌生的地名。
　　他似乎从来没有听过这里，应该不是什么大城市。
　　他问：“你不是去工作吧？我能不能陪你一起去？”
　　“不用，我去去就回来，慢的话三天，快的话可能一两天就回来了。”
　　苏然说话时，手机屏幕跳出火车票信息。
　　她要去的那个地方并没有直达的火车票。
　　苏然皱眉，又把目的地删掉，输入另外一个。
　　很快，手机屏幕跳出了车票信息，是有票的。
　　她直接按下订票键。
　　唐安屿就在她身边站着，他没有用过这个软件，但也看得明白，知道苏然这就是要订票出发了。
　　他伸手，直接将大掌压在她的手机屏幕，低声喊：“苏苏，你带我去吧。”
　　“我真的很快就回来。”苏然又找到一个更合理拒绝的理由，“你去了，谁来照顾糖糖？”
　　“等会开车路过送到店主那里，让他帮我们养几天，我们给钱。”唐安屿马上提出解决办法。
　　“人家万一没有代养服务怎么办？”
　　“那你让你朋友来喂一下行吗？”
　　“苏苏……”唐安屿手一点也没有拿开的打算，他双腿稍稍弯曲，歪着脑袋看着苏然低着头的脸，又换了个称呼，“苏然，苏然姐……你带着我去吧。”
　　少年声音不大，语气里丝毫不强势，带着明显的示弱。
　　苏然本来是铁了心不带唐安屿去的，可目光所及看见少年歪着脑袋眼巴巴看着自己的模样，莫名有些心软，沉默片刻，向他解释：“我是要回一趟老家，我们那里没有通火车，去的话要先坐绿皮车去附近的小镇，再坐大巴车过去，住的也不好，连厕所都是旱厕，你去了肯定会后悔。”
　　苏然老家是北方一个小村子，她已经很多很多年没回去过了。
　　上次回去的时候还是大学回去迁户口。
　　她这次回去其实不是回老家，就是去老家附近的牟山县，即便如此，她也不想让唐安屿去。
　　小地方人心复杂，她怕唐安屿去了被吓着。
　　“天这么冷，我可以帮你拿行李，可以帮你跑腿，晚上睡觉还可以暖床，你考虑考虑……带着我行不行？”
　　唐安屿遮住苏然手机的手指微微收紧，一点也没有要拿开的意思。
　　似乎是生怕自己一收手，苏然就会当场买火车票把他扔在这里了。
　　唐安屿性格一向温顺，大部分情况下，苏然说什么他都不会反驳和拒绝。
　　所以苏然才没有打算把自己具体去做什么说得太清楚。
　　这次唐安屿一反常态坚持，她无奈，只能抬头看着唐安屿，用尽量平静的语气对他说：“我妈妈去世了，我是回去参加她的葬礼。”
　　少年俊逸温和的脸上，表情没有太多变化，他说：“嗯，所以我觉得你应该带我去，我是你男朋友。”
　　他已经猜到了。
　　苏然看着他。
　　唐安屿说：“你不带我去，我也会去……”
　　苏然看着眼前的少年，第一次觉得童薇上次说得话也不是没有道理。
　　这人，是有点倔，居然连她都劝不住。
　　似乎是怕苏然真的拒绝自己，唐安屿又说：“我就和你一起去，如果你不希望我见到谁，我就在外面等你，等多久都可以，行不行？”
　　苏然表情里透着几分无奈，最终还是点头：“那收拾一下东西吧，糖糖我让于佳妮帮忙喂。”
　　唐安屿知道，苏然这是同意他陪同了，连忙转身回屋收拾行李。
　　由于火车出发时间比较近，两个人只收拾了洗漱用品和两件贴身衣物就直接出门，急匆匆赶到火车站，赶着火车开之前几分钟上了车。
　　苏然只买到硬座。
　　等上了车，唐安屿才终于有时间对苏然说：“苏苏，节哀顺变。”
　　苏然扯了扯唇角，用很平淡的语气道：“我和我妈没什么感情，去参加她葬礼这件事情，不过是我以前答应过她的事情。”
　　唐安屿看她：“可……”
　　“小唐，人和人不一样，你妈妈虽然对你不好，但她一直在你身边，影响着你，可我妈妈不一样，她在我很小的时候就抛弃了我，我现在还记得自己四五岁的时候，她和我爸离婚，我爸说我是女孩不要我，我妈说她养不起我。”
　　苏然说话时，火车驶出月台，她看着窗外继续说，“我爸吃喝嫖赌四样全占，喝醉了还打人，我当时不想和我爸一起，就抱着我妈的腿说让她带我走，我吃得少，我听话，可她还是丢下了我……”
　　唐安屿一语不发。
　　他和苏然认识这不到一年的时间，苏然给外人展现出的永远都是坚强的一面。
　　好像这个世界上任何事情，都不会难倒她。
　　苏然继续说：“我好像也恨过她一段时间，后来就不恨了，渐渐长大就明白了，我确实是她的累赘，她一个女人带着我不好再婚。但我也没有原谅她，我和她最后一次见面是大学回去迁户口的时候，她要了我的电话，想关心我，我就告诉她‘如果有一天她死了再打电话给我，我会去参加她的葬礼。’”
　　苏然说完还不忘吐槽一句，“我也是没想到，她去世还真的会让别人给我打电话。”
　　“苏苏……”
　　苏然转头冲着唐安屿微笑，“我不伤心，我就是去履行义务，毕竟我都说过我会去参加她的葬礼了。”
　　她的笑容并不轻松。
　　说完之后为了调节气氛，又拿出手机道：“对了，盛典现在开始了吧？虽然不能去现场领奖，也可以看看主持人喊你的名字吧。”
　　苏然打开233平台的APP。
　　开屏就是秋季盛典。
　　苏然点了一下，直接进入直播。
　　现在正好是5点钟，盛典刚刚开始，苏然把手机支在面前小桌子上，蓝牙耳机她和唐安屿一个人一个，然后把头靠在唐安屿肩膀上开始看直播。
　　秋季盛典和其他晚会差不多，主播和明星表演节目的间隙会穿插颁奖。
　　苏然直播看了不到半个小时，就开始颁发年度新人奖。
　　因为这个是网络公开投票，答案算是全公开的，根本不用主持人宣布，大屏幕上直接就显示出【一只糖糖】的名字。
　　和其他主播不一样，【一只糖糖】照片不是主播本人，而是一只胖乎乎的仓鼠。
　　苏然看着屏幕上糖糖的照片，小声说：“恭喜获奖。”
　　如果不是接到了电话，他们现在应该坐在秋季盛典的现场，亲眼看见【一只糖糖】的名字出现在大屏幕上。
　　苏然和唐安屿从北城坐到州市，差不多要两个多小时。
　　快到站的时候，苏然开始查询从州市到牟山县的车。
　　只有大巴。
　　最后一趟还是晚上5点钟。
　　苏然道：“我母亲明天葬礼，我今天必须要赶去牟山，差不多四十多公里，我看看周围能不能租车，如果不行就包一辆车过去。”
　　苏然第一目标就是租车。
　　这么多年，她从来没有见过母亲再婚丈夫以及儿子，她没有肯定对方是坏人，也不会像傻白甜一样默认他们是好人。
　　如果真的发生什么事情，租车的话也好及时抽身。
　　等她回了北城，把原来手机号注销，无论是母亲的新丈夫，还是儿子，谁都别想找到她。
　　“我带驾照了，我可以开车。”唐安屿道。
　　“嗯。”
　　苏然突然很庆幸唐安屿和她一起来了。
　　他跟着自己，确实让她内心多了更多底气。


第44章 更新
　　州市有不少全国连锁的租车店。
　　考虑到去牟山县的路可能不好走, 加上临时租车可选的车型很少，苏然租了一辆高价四驱越野车。
　　这辆车买的话价格在五六十万，算是中高档车。
　　这家租车行就在州市火车站附近，两人下火车后, 苏然先去ATM机取了不少现金, 之后才去租车行签了合同, 直接开车往牟山县的方向走。
　　苏然的母亲去世两天了。
　　明天就是追悼会的日子。
　　路上，苏然还不忘给唐安屿说：“牟山县是母亲后来生活的地方, 虽然不至于是旱厕, 但就是个小县城, 旅馆我查了一下，就是普通的三星级。”
　　现在是晚上八点多, 天已经暗了下来。
　　唐安屿更多注意力放在开车上，车速不快, 应苏然：“嗯, 我住哪里都可以的。”
　　苏然离开家前拿了个红包，她把刚刚取的钱一边往红包里放，一边说：“对方应该是不太希望我去参加追悼会，但又碍于母亲的遗愿象征性给我打了个电话，我明天参加完追悼会看情况，有可能会直接回来，就不参加葬礼了。”
　　她母亲去世两天, 今天下午才打电话，如果不是忙忘了, 可能是不希望她去的。
　　可她想去。
　　唐安屿“嗯”了一声，“我是陪你来的，做什么都由你来做决定。”
　　虽说去牟山县只有几十公里的路程, 却因为光线不明朗，路不好以及大车多的缘故，开了将近一个小时才到。
　　车开到牟山县的时候天已经全黑了。
　　这里就是一个很普通北方小县城的样子，放眼望去没有高楼大厦。
　　大城市还是灯火通明车来车往的时间，小镇已经安静下来，路上没有什么行人，路边除了几个餐馆，其他小店铺都已经关了门。
　　两人在路边餐厅吃了个饭，之后才通过导航找到酒店。
　　虽说是三星级酒店，其实无论从建筑还是其他设施都比较破旧。
　　门口的停车场空空荡荡，只停了两三辆车。
　　车停下后，唐安屿拿行李，苏然去里面办理入住手续。
　　为了让唐安屿住得能舒适一些，她特地选了这里最高级的套房。
　　十月的北方晚上的温度已经降到了十几度，没有暖气，房间里不是中央空调，而是普通的挂机，加上又是套间，开着一时半会也暖和不起来。
　　葬礼是明天早上10点钟。
　　不用早起。
　　但苏然心情不好，她早早就洗漱后躺在床上。
　　她躺下没多久，唐安屿冲了个澡从浴室出来，从另一侧上床，凑过去从背后环住她，低头吻了吻她的发顶，问：“你冷吗？我来给你暖被窝。”
　　苏然本来心情有些沉重，被唐安屿这么抱住，她忍不住转了个身，捏了捏少年脸颊，笑道：“我刚才冷，现在好多了。”
　　男性体温本来就偏高，加上唐安屿刚刚冲过澡，凑过来的时候，将温暖传递给她。
　　-
　　翌日。
　　苏然醒得特别早，她化了淡妆，将头发简单束成马尾，套上一件黑色西装和唐安屿一起出门。
　　追悼会就在牟山县殡仪馆举行。
　　等车开到门口，可以看见不少花圈，花圈上挂着不少黑白配色的条幅，上面写着的是她母亲的名字刘香梅。
　　陆陆续续也有其他人过来。
　　苏然手放在车把手上，看着几米外殡仪馆的大门，迟疑片刻，最终还是下了车。
　　带着红包，以及她刚在路上买的一束花束。
　　唐安屿听她的话，乖乖在车上等着。
　　牟山县是一个很小的县城，来参加追悼会的人，主家基本上都是认识的。
　　当苏然抱着花束出现在殡仪馆门口时，主家一眼就认出她是谁。
　　一个中年男人走过来，直接对她说：“你是苏然吧？我是香梅的丈夫高军。”
　　苏然打量了一下这个叫高军的男人，戴着个眼镜，从面相上看，似乎不是什么坏人。
　　她将手里的红包先递上去，道：“感谢你通知我来参加追悼会，也请您节哀顺变。”
　　高军也没有推脱，直接就把红包接了过来，他脸上挂着笑，手却不忘捏一捏这红包的厚度。
　　苏然进来就看见殡仪馆正中央的一口棺材，她没有心思关注高军，也完全没注意到他脸上略有些失望，以及打量她穿着时的表情。
　　追悼会十点钟开始。
　　苏然送上红包和花束后，和其他宾客一样站在一旁等待追悼会开始。
　　追悼会流程非常简单，由高军发言，默哀，遗体告别。
　　整个过程，有一个十六七岁的男孩哭得稀里哗啦。
　　苏然不用猜也知道，他就是母亲后来生的儿子。
　　苏然看着那个男孩哭，就觉得母亲一定给了他很多的爱。
　　都说血浓于水，可苏然觉得这话不太真。
　　要不同样是遗体告别，她怎么一滴眼泪都流不出来。
　　等追悼会结束，苏然正准备离开的时候，高军喊住她，道：“葬礼是明天早上八点钟，你提前一点过来，到时候跟我们的车一起过去。”
　　苏然沉默。
　　她本以为高军并不希望她参与下葬。
　　见苏然没答应，高军马上又说：“是这样的，爱梅虽然以前没怎么提过你，但生病这两年，她总说起你，也留了点话，我回去找找，等从墓地回来我给你。”
　　“话？”苏然皱眉。
　　“是一封信。”高军顿了顿，解释道，“她在病房里写的，这段日子太乱了，我怕弄丢，就给收起来了，今天我回去找找，明天给你。”
　　“信啊……”
　　苏然和母亲一起生活的日子是五岁前。
　　只记得她走得绝情。
　　人之将死其言也善，也许真的是在重病时觉得对不起她，给她留了封信也不是没有可能。
　　苏然犹豫的时候，高军的目光就落在她脖颈上的项链上。
　　苏然也没看他的脸，只是点头：“好，我明天过来。”
　　高军听她答应，才暗暗松了口气，点头道：“行，那我们明天早上等你。”
　　苏然点头。
　　她想，就送她最后一程吧。
　　毕竟她越长大，越不后悔来这个世界上走这一遭。
　　尤其是现在还遇见了唐安屿。
　　她觉得能活着挺好的。
　　苏然出殡仪馆刚走几步，唐安屿已经发动车，掉转车头将车开到了她的面前。
　　苏然上车后对唐安屿说：“我答应高先生明天参加葬礼，等我从墓园回来，我们就回去。”
　　“好。”唐安屿两只手放在方向盘上，摆出专业司机的样子问苏然，“我们现在去哪？”
　　“没什么地方去的。”苏然向唐安屿坦白，“我虽然中学不是在这里上的，但也听说有几个同学毕业后留在牟山县，可惜我上学的时候不太爱和同学交流，大学又忙着赚钱，没怎么和她们联系，现在叫她们出来见面也不合适。”
　　唐安屿好奇：“那你以前住在哪？离这里远吗？”
　　苏然看向唐安屿，思索片刻，问他：“你要是不介意的话，愿不愿意陪我去给奶奶扫墓。”
　　苏然老家在牟山县下面的一个村子里。
　　离这里并不远。
　　唐安屿点头：“当然。”
　　苏然指了指不远处的一排底商道：“我们去那边买点纸钱，然后过去。”
　　-
　　现在城市里基本上都是火葬，但苏然老家这里的小村子四面环山，地势偏远，加上人口少，基本都是中老年人的缘故，这里还保留着土葬的习俗。
　　山村后面有一座专门的坟山。
　　山上有不少空坟，是老人们提前为自己挖好的。
　　村子离牟山县不远，却因为路不好走的缘故，开了不短的时间。
　　车只能停在山脚下，需要徒步上山。
　　唐安屿一手提着东西，怕苏然摔倒，另一只手还不忘拉着她。
　　上山的路并不算难走，苏然每隔几年都会来的缘故，很快便找到了奶奶的墓地。
　　这山上许多坟都是杂草丛生，但苏然奶奶整体情况都算完好。
　　苏然熟练拿起扔在一旁的扫把，想打扫一下周围，唐安屿赶紧过去说：“要做什么？我来吧。”
　　“不用，我就扫一下。”苏然道。
　　唐安屿一把握住她手上的扫把，很认真说：“不行，我来，你奶奶肯定看着呢，我要好好表现才行。”
　　苏然哪能想到唐安屿会突然这么说，不过她还是松了手，“那我把东西拿出来。”
　　“不用。”唐安屿另一只手扣住苏然的手，还挺较真对她说，“奶奶一定是你最重要的亲人吧，我得好好表现，让她看看你找了个这么好的男朋友，才能放心啊。”
　　苏然抬头静静看着眼前的少年，明明就长着一张过分稚嫩的脸，说话，做事，却总是格外贴心。
　　她点头，“好，你来。”
　　唐安屿拿着大号扫把，认认真真打扫周围的杂草枯木。
　　他也没有把这些杂草扫到别人坟地的旁边，而是全部仔细扫到了一处空地上，堆成一个小山包。
　　等扫地结束，他稍稍拍了拍手上的尘土，问苏然：“接下来要做什么？”
　　苏然奶奶一共生了三个孩子，除了她父亲外还有一儿一女。
　　他们都会定期来扫墓，为了方便，墓地旁边都放着扫把和烧火棍。
　　苏然捡起烧火棍，在地下画了个圈，然后对唐安屿说：“接下来烧纸，你会吗？”
　　唐安屿：“你告诉我怎么做，我来学。”
　　像他这样生在大城市的少爷，自然从来没有做过这样的事情。
　　苏然也不知道她来上坟，奶奶是不是真的可以看见他们，她选择信其有。
　　为了让奶奶看见她现在过得很好，认识了很棒的男人，她把手上的烧火棍递给唐安屿，告诉他：“很简单，把这些纸放在这个圈里，小心些点火就好。”
　　他们都不抽烟，买纸钱的时候顺便买了打火机。
　　唐安屿开始蹲下来烧纸。
　　山上的温度有些低，唐安屿蹲着尝试了好半天才把纸币点着。
　　苏然站在原地，看着唐安屿在那忙活，才说：“你刚来我家的时候，我特地嘱咐离开时候不要关灯，你还记得吗？”
　　“嗯。”
　　唐安屿刚来苏然家里，两个人还是文字交流的时候，苏然就提过这件事情。
　　唐安屿每次打扫完离开也都照做了。
　　苏然道：“我父母小时候离婚，他们都不要我，后来我就跟奶奶一起住，以前每天放学回家，家里灯都是亮着的，进门奶奶已经做好饭了，直到有一天，我回来的时候家里灯没有亮，我进门的时候，就看见奶奶躺在地下，身体都已经凉了……”
　　唐安屿用烧火棍不停拨着面前燃烧的纸币，保证里面的纸币也可以充分燃烧。
　　苏然继续说：“所以很长一段时间，回家看见灯全部熄灭着，我就会觉得恐惧。”
　　唐安屿腾出一只手，伸手去拉苏然的手，骨节分明的手指穿过女人的指缝，与她十指相扣，道：“苏苏，以后我都会在家里等你。”
　　苏然站在他身边，笑着说：“好。”
　　纸币渐渐燃烧，秋风扬起纸灰向天空中飞去。
　　苏然抬头看着被风带走的纸灰，对唐安屿说：“我们这都说，风把纸灰带走了，就是去世的人来收钱了，有什么话现在就可以说了。”
　　苏然站在原地，对着面前的墓碑道：“奶奶，我回来看您了……”
　　她说了说自己的近况，末了挽着唐安屿说：“给您介绍一下，这是我男朋友，新交的，带来给您看看。”
　　等苏然说完，唐安屿偏头看向他，略带些紧张问：“苏苏，我可以和老人家说话吗？”
　　苏然点头：“当然，你是我男朋友呀。”
　　唐安屿稍稍整理了一下衣服，先是冲着墓碑恭恭敬敬鞠了一躬，抬起头后才自我介绍：“奶奶您好，我是苏然的男朋友，我叫唐安屿，今年24岁，工作目前是主播，您可能没有听过这个行业，这是一个新兴行业……”
　　苏然本以为唐安屿只是简单介绍两句，没想到他真的向见她家人一样，一本正经介绍了起来。
　　她也没有打断。
　　唐安屿站在原地，介绍完主播这个行业后，又说：“虽然我是一名新主播，但我的人气很高，昨天刚刚获得我们平台的年度新人主播奖，我现在存款并不多，但您放心，我一定会努力工作，买一个大房子给苏苏住，让她过上好日子，您就放心吧。”
　　苏然听他不再说话，才问他：“说完了？”
　　唐安屿点头。
　　苏然道：“哪里有人在已故人的坟前说这些的？”
　　唐安屿以为这是什么习俗，在他以为自己说错什么话的时候，苏然继续说：“你在这里说，不怕以后做不到，我奶奶晚上找你算账啊？”
　　“我做到不就可以了。”唐安屿道。
　　“一辈子这么长，你小时候的梦想长大都会变，更何况这种事情。”苏然伸手整理了一下唐安屿的衣服，对他说，“不过你不用担心，我奶奶人很好，她不会半夜找你算账的。”
　　唐安屿握住苏然替他整理衣服的手，“苏苏，你是不相信爱情，还是不相信我。”
　　少年认真。
　　语气里似乎也终于有些对她这份怀疑带来的不甘心。
　　苏然抬起头，对上唐安屿这张好看的脸，回答他：“我都相信，只是这些年，任何事情我习惯先做最坏的打算，这样事情无论变成什么样我都可以接受。”
　　这样，她也容易不失望。
　　这好像成了长久以来她的一种固定思维习惯。
　　唐安屿本来还想说些什么。
　　他看了眼被风卷走的纸灰，选择了沉默。
　　等所有的纸钱都被烧尽，两个人把扫把和烧火棍放回原处才下山。
　　等他们把车开回牟山县，吃过饭回到酒店后，苏然先洗澡。
　　他们这一趟来，只带了换洗的贴身衣物，没有带外套。
　　刚才去了一趟山上，染了些土。
　　苏然把衣服挂上，自己先去洗澡。
　　她从浴室出来，站在洗手台前吹头发的时候，唐安屿从外面进来。
　　他自然拿过女人手里的吹风机，帮她吹头发。
　　苏然本来是把风量调大最大的，唐安屿接过来后，帮她拨开头发吹得仔细，头发很快就干得差不多了。
　　等头发差不多吹干了，唐安屿才把出风机放下，通过面前的镜子看着女人的脸，“苏苏，我可以问你一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　“下午你说，任何事情你都先做最坏的打算，那你能不能告诉我，我们关系里，你做得最坏打算是什么。”
　　唐安屿说话时，两只手扣住女人的腰部，微微俯身去吻她染着洗发水香气的发丝。
　　“这不重要。”
　　苏然并不想说这些。
　　唐安屿已经了解苏然的性格，他干脆换了一种方式问：“那我们的关系里，我是不是也可以做最坏的打算。”
　　透过镜子，苏然能看见唐安屿浅色的眸子里带着认真的神色，她沉默片刻……
　　点头。
　　唐安屿：“那你先告诉我，你做得最坏的打算是什么，我好参考一下。”
　　苏然知道，如果她今天不说，可能唐安屿就会反复纠结这个问题。
　　也只能如实回答他：“自然是你离开我。”
　　以唐安屿的性格和家教，他不会再做出更多过激的事情。
　　他们之间最坏的结果也就是他离开她了。
　　唐安屿一只手撑着洗手台的台面，步子稍稍后撤，弯腰隔着睡衣吻了吻女人光洁的肩膀，哑着嗓子道：“好，从今天开始，我把这个也作为我们之间关系最坏的打算，时刻都抱着这个打算……”
　　少年声音不大，语气里明显可以感受到他有些不太高兴。
　　苏然也是在听见他这么说的时候，才发现她认为理所当然的事情，听上去有多让人伤心。
　　苏然转过身，近距离看唐安屿带着些哀怨表情的脸，歪着脑袋吻了吻他的嘴唇，“你不需要，你可以相信我，只要你不离开我，我一定不会离开你。”
　　唐安屿稍稍支起一些身体，将两人的距离拉开到她吻不到自己的位置，“这不是相互的？你不相信我，却让我相信你？”
　　“我……”
　　苏然要说什么，唐安屿重新将身体压近女人，用吻阻止她继续说话。
　　由于两个人的身高差，加上苏然被他逼得身体往后仰，唐安屿两次刚吻上去人就跑了。
　　他干脆伸手扣住苏然的腰，稍稍用力，直接将女人抱起，将她放在身后的洗手台上。
　　洗手台水池是凹下去的，苏然被放上来的那一刻，才发现自己几乎是半悬空的，下意识往前，抱住唐安屿想挣脱下来。
　　唐安屿本来是想把苏然往旁边再抱一抱的，但女人主动环住他的时候，他动了鲜有的要欺负她的心思。
　　他一直手撑着洗手池台面，另一只手环着她的腰。
　　唐安屿还没来得及洗澡，身上还有些山上带下来的烟火的味道。
　　很淡。
　　他将吻延续到女人耳廓，吮着女人娇小的耳垂，带着很重的鼻音对她说：“如果让我相信你，你也要相信我。”
　　苏然不想掉下去，她就这么环着唐安屿，将头埋在男人颈窝处点头。
　　-
　　第二天。
　　下葬的时间要比追悼会更早一些。
　　唐安屿很早就陪苏然起来。
　　苏然没有坐高军的车，而是让唐安屿开车，一路到了墓园，参加了母亲刘爱梅的葬礼。
　　葬礼依然是由刘爱梅的儿子抱着她的黑白遗相，眼眶红肿，一看就是昨天伤心过度。
　　苏然想，看来，她母亲在他那里是个好妈妈。
　　葬礼结束后。
　　苏然本以为高军会直接把信给她，没想到要离开的时候，高军才说：“早上事情太多，我把信交给我妈了，她在家里操办酒席，你坐车跟着我吧。”
　　苏然思索片刻，道：“好。”
　　高军也自己开着车。
　　苏然坐着唐安屿的车，跟着高军的车一路到了一个大院门口。
　　大院外的土路停了不少车，都是刚才和他们一起去参加葬礼的，也都算是高家的亲戚。
　　现在葬礼结束，他们也都来吃席。
　　高军下车后，冲着苏然招了招手，示意她进院子拿东西。
　　苏然看着几米外的院门，里面不时传出喧哗的声音，听上去特别热闹。
　　她并不喜欢热闹，对唐安屿道：“你就在车上等我，我进去拿了信就出来。”
　　参加了追悼会，又参加了葬礼，事到如今信里写得什么对苏然来说已经不重要了。
　　不过既然是她母亲给他的东西，她觉得自己还是拿着比较好。
　　苏然跟唐安屿说话时，高军就站在门口等她。
　　等她过去了，高军才半开玩笑说了句：“你们城里老板就是不一样，出门还带个司机呢？”
　　这话苏然听着并不舒服，她纠正道：“我不是什么老板，前天到的时候比较晚了，没有大巴，只能租车过来，开车的是我男朋友。”


第45章 二更合一【修后半段】……
　　这两天, 唐安屿虽然一直没下车，高军也观察他多时。
　　早就看出那司机长得白白净净，年龄看上去也不太大。
　　现在苏然说他是她的男朋友，高军也不太信。
　　要是男朋友, 怎么可能一直在车上坐着不下车？
　　高军也没说, 招手对她说：“你跟我进来拿东西。”
　　苏然跟着他往里走。
　　高军几步走到里面一间平房门口, 一边往里走，一边喊：“妈, 苏然来了, 信你放哪了？”
　　苏然靠着门站着, 等着拿信。
　　很快，屋里出来一位老人, 年龄看上去差不多有八十来岁。
　　老人出来上下打量了一下苏然，道：“这就是爱梅的女儿啊？还真是有点像她, 不过去了大城市的人就是不一样, 打扮得一看就洋气。”
　　苏然很早就是自己一个人，面对这种场合她应付不来，懒得装出多熟悉的样子，干脆问：“请问我母亲给我的信呢？”
　　老人拍了拍口袋，倒是笑得慈祥，“信在呢，急什么, 我们一直知道有你这么个孙女，也没见过, 难得回来好好聊聊。”
　　“很抱歉，我不是您孙女，如果信件找不到就算了, 我不要了。”
　　苏然非常反感别人和她套近乎，尤其是这种亲戚上的近乎。
　　她是没有什么亲戚，却也不需要别人和她论亲戚。
　　苏然说完话的时候，才注意到整个院子里坐了差不多几十号人。
　　从她进来那一刻，大家的注意力已经不在吃饭上了，似乎都在看她。
　　这些人刚刚都是参加她母亲葬礼的，看上去都是普通的亲戚。
　　可这会苏然看他们，却觉得个个脸上多了几分凝重的气息。
　　“那是你弟弟，高泰麟。”
　　苏然正要往后退，老人直接过来抓住她的手，冲着几米外那个十六七岁的小孩说：“小麟，你过来，来见见你姐姐。”
　　当老人的手触碰到苏然的那一刻，苏然心里猛然升起反感。
　　这一场“戏”的真实目的猝不及防浮出水面。
　　苏然下意识想抽手，可这老人像是早有防备，力气非常大。
　　高泰麟走过来，对着苏然喊了声：“姐姐。”
　　这声“姐姐”把苏然叫恶心了，她丝毫不遮掩内心的厌恶，对高泰麟冷眼道：“我不是你姐姐，不要乱叫。”
　　高军站在旁边说：“说什么呢？你们同母异父，就是亲姐弟。”
　　这个时候，周围吃饭的人也有几个围了上来。
　　苏然逐渐感觉到气氛紧张，才终于意识到母亲的信可能就根本不存在，他们叫自己来，很可能就是现在这个目的……
　　让她认高泰麟这个弟弟！
　　苏然看了眼抓着她的老太太，她如果用力挣脱也不难，但如果她过于用力把老太太带倒了，那就真的是顺了这些人的意。
　　她和这些人的关系，就算到了公安局，她也没理由认这个弟弟。
　　但这老太太摔倒了，不管有没有受伤，她往医院里一躺，她就只能白给钱。
　　苏然迟疑片刻，勉强勾了勾唇角，用尽量和气的语气说：“从血缘上来说，他确实算我弟弟。”
　　老太太一看她这服软的态度，表情也更好了几分，“这就对了嘛，你是大城市来的，读过大学，讲道理，血缘是改不了的。”
　　苏然点头，假意寒暄问高泰麟：“多大了？”
　　高泰麟：“19岁。”
　　这高泰麟个子不高，也就一米六几，苏然以为他最多十六七岁，没想到都19岁了。
　　苏然笑笑，继续问：“这么大了啊，还在读书吗？”
　　高军替他回答：“今年6月份高中就毕业了，高考没考好，只能上专科，学费几万块钱，我们也出不起。”
　　苏然“哦”了一声，也没说高泰麟学习差，而是替他找了个借口：“小地方教育质量不好，挺多聪明小孩都被耽误了。”
　　苏然好歹工作这么多年，场面话还是会说的。
　　听她夸高泰麟聪明，老太太脸上明显露出几分高兴的情绪。
　　肯定是喜欢听人夸她宝贝孙子的。
　　老太太顺着苏然的话也夸了起来：“是啊，我们小麟打小就灵着呢，县里这些老师啊，根本就不会教，把孩子给耽误了，要不然现在都是大学生了。”
　　苏然也不了解高泰麟，也不搭话。
　　这一家子人目的已经非常明显了，肯定是跟钱有关。
　　她怕就怕最后不但要点钱，还要把这高泰麟送到北城去。
　　她不可能答应什么条件，但现在也确实不好脱身。
　　空气沉默了几秒，高军突然说：“我觉得孩子还是应该到大城市发展，大城市机会多，就算没读过书，只要有关系，不一样能混好？西装一穿，谁还知道学历。”
　　老太太听高军这话有点不高兴：“你说什么呢？之前我们不是说好了吗？去什么大城市，踏踏实实在咱们这呆着，买个房娶个媳妇，给我生个孙子，周末我还能看看，到大城市有什么？就算找个媳妇生个孙子我能看见吗？”
　　苏然没说话，两个人先闹意见不合了。
　　高军看了眼苏然，“你看这苏然，人家租车都租几十万的，全身上下都是名牌，肯定在北城混得不差，小麟在这能有什么发展？再说他现在才多大？大不了出去赚几年钱再回来啊！”
　　苏然嘴角抽了一下。
　　这两个人，想得挺美的。
　　老太太听高军这话，明显也有些动摇了，抓着苏然的手也没那么用力。
　　苏然也没敢动胳膊，先看了一下几米外的院落大门，这会大部分人都坐着，她身后没站人，加上她这次出来换掉了高跟鞋，想跑应该也不难。
　　一旦跑到门口说不定就能脱身。
　　高军和那老太太为高泰麟的事情争论时，苏然猛地一下抽动被老太太抓着的右胳膊，结果老人像是早有防备一样，突然用力。
　　苏然想跑，胳膊猛地被人拽住直接就一个踉跄。
　　站在她身边的高泰麟顺势把她一推……
　　把苏然推门屋里。
　　门口的人像是早有料到会有这一出一样，从外面把门给关上了。
　　“哐”的一声。
　　整个屋子里都暗了下来，只有一个小窗户透进来些许光亮。
　　到这一刻，苏然才真的有点慌了，她不管不顾挣扎着挣脱老太太的桎梏，用力拉了几下门。
　　发现被人从外面锁上才大骂道：“你们要干什么？光天化日之下，你们还想绑架我不成！？”
　　苏然这些年一直在北城呆着，一秒都没想过她在一个县里还能遇见这种离谱的事情！
　　更没有想过，法治社会，还有人敢这么明目张胆绑架人！
　　这个屋里除了苏然就三个人。
　　高军也不是一点法律不懂，知道这个做法有问题，还是先说：“苏然，你是我妻子的女儿，算起来咱们也是一家人，我们也没什么打算，就是啊，你看你是高泰麟的姐姐，虽然是第一次见，但你们也是一个妈……”
　　“我连我妈都不认，还指望我认她的孩子？我告诉你们，所有人都知道我来这里了，我要是回不去，你们都得给我坐牢！”苏然看了眼旁边的高泰麟，补充了一句，“到时候你们都有案底，他这辈子别想考编了！”
　　小地方的人，考公务员，考编，对他们来说是一份绝好的工作。
　　高泰麟无所谓，但高军怕啊。
　　老太太看自己儿子有点慌，直接先说：“你少吓我们，真当我们不懂啊？你是我媳妇的女儿，不就是我们老高家的人，姐姐拿钱给弟弟这不就是天经地义的事情。再说了，你妈去世的时候专门说了，自己以后照顾不了小麟了，但还有你这个姐姐，要不然你以为我们为什么叫你回来？”
　　苏然一时之间有些懵。
　　什么意思？
　　她妈叫她回来，不是想和她冰释前嫌的，而是为了让她照顾这个未曾谋面的弟弟？
　　苏然靠着门，努力扯着嘴角道：“开什么玩笑，刘爱梅女士凭什么觉得我会管她这个儿子？她哪来的自信，我连她都不认，我还会认这个弟弟？做梦呢？”
　　高泰麟也有点懵。
　　高军其实就是像问苏然要钱，他觉得苏然一女的，被关在这里，里面外面都是他们的人，还能不慌？
　　到最后不是要多少钱给多少钱？
　　高军直接说：“我们也不绕弯子了，你在大城市赚这么多钱，给我们一百万，我们就让你走。”
　　“一百万？你看我像有一百万的人吗？”
　　苏然有存款也不会给他们。
　　一直沉默的高泰麟插话：“你脖子上这条项链和好多主播戴的一样，我昨天就问过同学了，都说要两三万。”
　　项链。
　　苏然扯着脖子上的项链想笑。
　　她这个人，平日里一点也不爱奢侈品，包偶尔还会买几个好的，但首饰方面，她既不喜欢戴，也不喜欢买。
　　身上唯二两件奢侈品首饰，都是跟唐安屿一起买的。
　　脖子上这个项链是为了秋日盛典，唐安屿一定要送给她的。
　　所以秋日盛典当天，她就戴着了。
　　后来临时决定来参加葬礼，她忘记摘，这几天又怕摘下来弄丢了，一直戴着。
　　万万没想到，一条项链，也成了别人认定她有钱的证据！
　　苏然伸手护住脖子上的项链，正想说什么的时候……
　　“哐！”
　　门外突然传来明显的巨响。
　　随后听见有人喊叫，从声音判断，应该是械斗的声音！
　　唐安屿。
　　苏然想到可能是唐安屿在外面，整个人都有点慌了。
　　她刚才说拿了信就出去，这么久不出去，唐安屿肯定来找她了。
　　发现找不到她就可能发生冲突。
　　外面那么多人。
　　唐安屿如果真的和他们起冲突，怎么打得过啊！
　　苏然用力推了两下身后的门，根本打不开！她只能靠在门上威胁他们：“你们放我出去，外面是我男朋友，他要有个三长两短，我就算犯法我也会要了你们所有人的命！”
　　高军见状先要钱：“一百万，不给钱别想走。”
　　“你先把门打开！我……”
　　“砰砰！”
　　苏然话没说完，身后的门被人狠狠打了两下。
　　吓得她也往后退了一步。
　　她还没说话，就听见外面传来唐安屿的声音：“你们把门给我打开，你们不是想要钱吗？我给你们，要多少我都给得起，来一个人过来给我开门，五万！一手开门一手交钱！”
　　少年声音明显非常激动，和以前听见的样子判若两人。
　　屋内外平静数秒后，外面突然有人冲过来：“我开，我开！我给你开！”
　　“艹！我来啊。”
　　“真的给钱吗？”
　　苏然站在门内，甚至都无法想象此时此刻唐安屿是以什么样子，什么神情在和外面那些人说话。
　　她的印象里，唐安屿永远都是温柔随和的。
　　他很善良，好像永远都不会生气，不会对谁发脾气。
　　很难想象唐安屿暴怒会是什么样子。
　　屋里的人也慌了。
　　没想到会出这件事情。
　　不到一分钟的时间，大门就从外面被打开了。
　　苏然还没出来，就听见有人问唐安屿：“钱呢？”
　　唐安屿先是找苏然，看见苏然就在门口，他一只手拿着一根一米多长的铁管，只用一只手把苏然从屋里拉出来，揽入自己的怀里，才对那个人说：“支付宝给我，我现在给你转。”
　　那人出示二维码。
　　唐安屿一只手护着苏然，另一只手先付了钱。
　　随着“叮咚”一声。
　　收钱的人喜笑颜开：“五万，城里人就是有钱，开个门就五万。”
　　苏然记住拿走五万块钱人的脸，她本来就是被高家人算计来的，这些人有一个算一个都是帮凶！
　　没有一个无辜。
　　但此时此刻他们要先脱身，不能为这五万块把自己放在不利的境地。
　　等回了北城再想想办法。
　　高家人根本没想到会有这么一出。
　　苏然低头，唐安屿紧握着铁管的右手，关节处发红发胀，明显刚才打过架。
　　她抬头才发现，少年脸上也挂了彩。
　　老太太发火：“你们干什么？让你们来拦着他们的！你们还开门？”
　　唐安屿的手死死护着苏然，看了眼刚把苏然关在里面的高家人，声音终于缓和下来，问：“你们是想要钱是吗？”
　　唐安屿是那种温柔长相，气质上更是带着书卷气。
　　他问了，老太太马上点头，“不是我们要钱，她是我儿媳妇的女儿，高泰麟是她弟弟，她本来就有义务养这个弟弟。”
　　苏然把在里面的话重复了一遍：“我连刘爱梅都不认，更不会认她的儿子，我来，不过就是生前答应过刘爱梅，她的葬礼我会来参加。”
　　唐安屿的手一直护着苏然，他看着高军的母亲，道：“我女朋友没钱，我家有钱。”
　　老太太眼睛一亮。
　　她还没说话，唐安屿继续说：“我家特别有钱，你们要钱吗？两百万一条人命，我买你们的。”
　　他说着，把左手伸了伸，用右手拉起左手的袖子，将手腕上的表露出来，继续道，“这个表就值二百万，你们谁拿命来试试，这二百万当场给你们。”
　　钱，谁都想要。
　　命，谁也不敢给。
　　唐安屿说这些话态度不是凶神恶煞要吃人，反而是很随和的样子。
　　苏然也没想到，唐安屿会说这些话。
　　唐安屿看向那个老太太，“你这么大年纪了，就算活也活不了几年，要不要试试？”
　　高泰麟已经拿着手机开始查唐安屿那块表。
　　一旁他奶奶还没开口，他先把手机激动地举起来，声音颤抖着说：“这，这表……要三百万，限量版，还……还买不到！”
　　很显然，他的圈子里，根本接触不到这么高价的东西。
　　周围的人明显都激动了起来。
　　三百万啊。
　　这里的人可能二三十年也赚不了这么多钱！
　　高泰麟甚至已经把目光移向自己的奶奶，他什么也没说，可光是眼神就什么都说了。
　　因为总有人觉得唐安屿说得对。
　　老太太活不了几年了。
　　但死在这里可以换两百万……
　　不，是三百万。
　　老太太看着自己孙子和儿子的眼神，往后退了两步：“你们什么意思？你们要我命？”
　　高军马上否认：“没有，妈，不是……”
　　苏然小声对唐安屿说：“我们走。”
　　唐安屿护着苏然要往外走，刚走两步，苏然突然停下脚步，她转头问高军：“刘爱梅女士到底有没有给我留信？还是这一切就是你们骗我过来的借口？”
　　老太太真的没想到，自己为了自己孙子的结婚钱，出谋划策哄骗苏然过来要钱。
　　到头来自己的儿子孙子居然想要她的命换钱？
　　她也心寒了，把一封皱巴巴的信封从哪口袋里拿出来，扔到苏然脚下：“拿走，拿走，赶紧走！”
　　苏然弯腰把信捡起来，唐安屿护着她离开。
　　等出了院子上了车，唐安屿往驾驶座的位置绕，苏然才看清唐安屿半张脸都肿了起来，明显是在外面被人打了，现在也不是关心的事情，万一院子里的人出来怎么办？
　　她说：“你受伤了，要不我来开车吧？”
　　“没事。”唐安屿摇头。
　　等两人都上了车，唐安屿发动车离开这里，才问苏然，“苏苏，你没事吧？他们刚把你关在房子里，没欺负你吧？”
　　苏然一脸心疼看着唐安屿的脸，“你带伤关心我啊？”
　　唐安屿把车快开出牟山县，从后视镜看了眼，确定没有车跟过来，才敢把车靠路边停下来。
　　等车停稳，他才转头紧张问苏然：“苏苏，你真的没事吧？”
　　现在的唐安屿，又恢复之前的样子。
　　苏然看着少年紧张她的样子，将脸伸过去，吹了吹少年肿起的脸颊，反问：“你没事吧？疼吗？不行找个医院看一下？”
　　“没事。”唐安屿摇头，“他们不让我进去，我怕你出事……”
　　苏然又仔细检查了一下唐安屿的脸，怕他有什么内伤，又仔细检查了一下耳道和口腔内部。
　　确定都没有听力减弱和出血的症状，一颗心才稍稍放了下来。
　　只是还是忍不住道：“都伤成这样了，怎么会不疼？”
　　“真不疼。”唐安屿用手揉了揉脸，“你没事就好，这点小伤不算什么。”
　　他揉脸，苏然又看见受伤的手，拉过来问：“手呢？手疼吗？”
　　“不疼。”
　　少年摇头。
　　唐安屿一看就是大少爷，皮肤也嫩，明显从来没有受过这样的伤害。
　　苏然看着唐安屿的伤口，越想越气：“居然敢打你，这事不能就这么算了。”
　　如果唐安屿没有受伤，她可能真就这么算了。
　　毕竟如果再和高家人纠缠，他们很可能找到自己北城的住处，后续肯定是麻烦不断。
　　唐安屿知道苏然怎么想的，但他还是说：“我没事。”
　　“都伤成这样还没事？”苏然把手机拿出来，想了想又收起来，“我们在这里报警处于劣势。”
　　牟山县是个小地方，里里外外都是高家人。
　　她们又没有留下什么实质性的证据，如果在这里报警，对方矢口否认，谎称只是简单地打架斗殴，他们是绝对劣势的。
　　苏然收了手机思索片刻后又重新拿出来，“如果现在不报警，过几天就更说不清楚了，也不知道那块有没有监控。”
　　高家院子里肯定没有监控。
　　就看院子外能拍到多少。
　　唐安屿许多事情都是听苏然的，这一刻还是说：“报警吧，现在就报，如果需要的话……我联系一下我哥，他会派人保护我们的。”
　　当时院子里那么多人。
　　如果他们在这里报警，很难不被高家人报复。
　　保护自身安全是重中之重。
　　唐安屿也没选择让苏然打电话，直接重新发动车，道：“不用打电话了，我们直接去派出所”
　　苏然：“好。”
　　他们虽然对牟山县不熟悉，好在现在导航发达，他们选择了离高家最近的派出所。
　　进派出所之前，唐安屿就给唐安哲打了电话。
　　以唐家的身份，任何事情他们并不需要自己出面，只需要打一个电话，唐安屿和苏然这个案子就马上会被重视起来。
　　而这场案件，唐安屿用支付宝转出的五万块钱成了最好的证据。
　　唐安屿和苏然只在派出所里待了不到一个小时，四个穿着正式西装的人到了派出所。
　　其中一个自称是州市某律所律师，受唐氏委托，暂时来负责这个案件，一直到唐氏律师到达。
　　而另外三个，美其名曰是这位律师的“助理”。
　　这三位助理虽然也穿着西装，因为这三位过于强壮，西装外套被勾勒出明显的肌肉曲线。
　　身份已经算是名牌了。
　　律师和唐安屿以及苏然接触，拿到支付宝截图后，又简单询问了一遍事情经过，道：“事情我已经清楚了，二位如果要回北城可以离开，如果不着急也可以稍微等一下，唐总派了车过来。”
　　为了安全考虑，两个人最终还是决定坐唐氏的车回去。
　　至于他们租的车，由唐氏的人负责去还。
　　等坐上了唐安哲派来的车，苏然才对唐安屿说：“等我们回去了，去见见你哥哥吧，不管怎么说，这件事情是他帮的我们。”
　　唐安哲对唐安屿来说，是无法抹除的心理阴影。
　　就算他知道唐安哲之前已经去找过苏然，却还是担心苏然和唐安哲接触。
　　担心苏然把他和唐安哲对比后，会产生落差。
　　苏然轻易从唐安屿脸上读出少年的心思，伸手拉着男人的手，“之前我说我遇事会现做好最坏的打算，你还埋怨我不相信你。”
　　唐安屿看她。
　　苏然反问他：“你相信我吗？只是跟你哥哥见一面，道个谢，你都这么紧张，你说不会不相信我？”
　　“苏苏……”唐安屿回握住苏然的手，垂着眸子，目光落在两个人交握的手上，用并不大的声音说，“我哥比我优秀太多了，在他面前，我甚至没有什么能拿出来和他比的。”
　　“可是在我面前，你和他可以比的很多。”
　　“可你都没怎么见过他……”
　　“那也可以比。”苏然吹了吹唐安屿脸上的伤口，用很慢的语气对他说，“如果今天不是你在，我都不敢想会是什么后果，唐安哲不会陪我来这种穷乡僻壤，不会为了我打架挂彩，更不会为了我傻乎乎在我奶奶的坟前发誓。”
　　今天的事情，苏然怎么想都后怕。
　　如果没有唐安屿，她可能真的会在那里被高家人拿走一百万。
　　也许她逃出来后一样可以报警。
　　可是万一高家人觉得钱太多，考虑到她出去会报警，一时起了歹心……
　　如果没有唐安屿在，整件事情有太多太多可能性了。
　　现在看来，他陪着她来，现在这个结果就是最好的结果。
　　唐安屿垂眸：“如果我哥哥是你男朋友……”
　　“他永远都不可能成为我男朋友，我男朋友只会是你。”苏然打断他的话，一边轻轻摩挲着他关节处的伤口，一边说，“我和你没有在一起之前，于佳妮就对我说，让我一定不要错过你，因为你可能这个世界上最适合我的人。谈恋爱不是考试，并不只有高分这一条，适合才是最重要的。”
　　唐安屿看着苏然：“所以，我是最适合你的人？”
　　“是，全世界只有你是最适合我的人。”苏然将少年的手托到唇边心疼的吻了吻，“这辈子从来没有谁为我打过架，你是第一个。”
　　她抬头对他说，“当门被打开，我看见你的时候，你就像英雄一样。”
　　苏然现在还记得门打开，她看见唐安屿的那一刻。
　　由于屋内光线昏暗，门打开后阳光照了进来，少年逆着光站着，一只手拿着铁棍，另一只手将她拉入怀里。
　　那一刻她真觉得她爱的人是一个盖世英雄。
　　唐安屿被苏然一夸也有些不好意思，“其实我也很慌。”
　　“但是你救了我。”苏然笃定。
　　轿车快开到北城的时候已经是傍晚了。
　　这一整路，唐安屿真的被苏然安抚成功了。
　　等车过了北城高速收费站，他拿出手机道：“我给我哥打个电话，看他什么时候有空，我们亲自去感谢他。”
　　“好。”苏然点头。
　　唐安哲派去接他们的车档次高，隔音好，车厢内非常安静。
　　唐安屿打电话的时候，苏然想不听这兄弟两人的对话都难。
　　她听见唐安哲在电话那边关心唐安屿有没有受伤。
　　虽然唐安屿一再表示只是轻伤，唐安哲还是要求他现在就去医院。
　　苏然突然觉得不是兄弟姐妹不好。
　　只是兄弟姐妹之间的帮助扶持应该是相互的，而非一方一味奉献，一方一味索取。
　　由于唐安哲的坚持，司机在送他们回家前，先把唐安屿送到了一家私立医院，为他做了全身检查。
　　确定他真的只是轻伤后，还是让医生帮他上药包扎，之后，又单独开了些消炎药，嘱咐过定期上药等事宜后，才允许他们离开。
　　回到家里，苏然先冲了个澡。
　　等房间安静下来，她才把那封一直被她放在口袋里的信拿出来。
　　这是一个非常普通的白信封，没有封口。
　　苏然撑开信封将里面的信纸倒了出来。
　　准确来说，里面的纸并不是信纸，而是从某个小记事本上撕下来的一页。
　　苏然将这张纸展开。
　　纸张不大，一页大概就写了两百个字左右。
　　苏然两眼就把这上面的字看尽。
　　她看完又把纸翻过来，确定后面是空白的。
　　刘爱梅这么多年没见她，生前给她写了封信，却只有短短两百个字。
　　准确地说，这两百个字并不是写给她的。


第46章 更新
　　（上一章修文2500字左右）
　　等唐安屿进屋的时候, 看见苏然把手里的信揉成团，扔向一米外的垃圾桶里。
　　由于力气用得过大，纸团直接扔到唐安屿的脚下。
　　他弯下腰，把信纸拿出来, 一眼扫尽上面的字。
　　这短短几行字里, 没有一句是关心苏然的。
　　只写了高泰麟是苏然这个世界上唯一的亲人, 希望她可以好好照顾他。
　　苏然圈坐在卧室的懒人沙发上，双手抱着膝盖, 将脸完全埋在膝盖之中, 用带着很重鼻音的声音道：“其实我早就猜到了, 我母亲离开我二十几年，她有了新的家庭, 自己的孩子，和我从某种程度上来说, 其实已经是两个世界的人了……即便如此我还要执意去参加她的葬礼, 是不是看上去挺蠢的……”
　　唐安屿走到苏然身边坐下，用手圈着苏然的身体，“没有。”
　　“其实别人看来，我这个做法是挺蠢的，一个根本就不关心我的人，我为什么要参加她的葬礼。”苏然抱着膝盖的手指动了动，终于说, “说到底就是一些自私外加没用的情感，我不去见她是怕她问我要钱, 要很多钱，可我又觉得她是我在这个世界上唯一的至亲，我不想见活着的她, 又想再她死后送她最后一程，她死了，我就没有亲人了……”
　　苏然一直都是个冷静的人。
　　她并不会和太多人建立亲密关系，也不会过分依赖别人。
　　上班这几年也偶然听下属说她像没什么感情的人。
　　苏然也不是没有感情，只是从小亲人不在身边，没有人接收她过多的情感罢了。
　　“不是你自私，是她自私。”唐安屿手掌捏了捏女人的胳膊，“就像糖糖一样，我们既然选择把它接回来，就应该好好照顾它，宠物如此，孩子更应该用心负责。”
　　唐安屿从小对家里养的任何宠物植物都很上心。
　　他只要养它们，就会认真负责。
　　“对于这封信，我确实没报太大的希望，但我又幻想着……人在死之前是不是会回想自己的一生，会幡然醒悟，会发现她对不起我这个女儿……”
　　苏然开始本来只是想参加追悼会，是高军说有一封信，她才留下来参加葬礼的。
　　对于这封信如此执着，不过是幻想着信里会有对不起三个字。
　　苏然抬起头，看见唐安屿手里还拿着那张信纸，自嘲一笑，“可结果偏偏就是，这位刘爱梅女士到死都没有考虑过自己有没有对不起女儿，只担心自己儿子会过得不好，还专门写封信想让我照顾她儿子！”
　　“苏苏。”唐安屿把信扔进一旁垃圾桶里，“我们已经回来了，所有的事情都过去了，有错的人是她，我知道劝你不要难过也没什么用处，不过我会在这里陪着你，你需要我做什么都可以。”
　　苏然摇了摇头，“我才不难过，我本来就是一个人，我的生活没有任何变化，还和以前一样。”
　　她这话是说给唐安屿，也是说给自己。
　　唐安屿安抚她的手停住，沉默数秒终于说：“苏苏，我给你的卡里……有多少钱了。”
　　“卡里？”
　　苏然不清楚唐安屿为什么会突然问卡里的钱，她稍稍回忆了一下，如实回答道：“一部分签约费上个月已经打进来了，差不多有九十几万。”
　　两个人此时距离很近，唐安屿坐在苏然身边，本来是单腿支着，说话前干脆改成了正坐，神情严肃对苏然说：“如果不算家里分红那张卡，我的钱只有这九十万，我知道有点少，但我以后会慢慢赚的，所以……”
　　“所以？”
　　唐安屿两只手是放在膝盖上的，他说到这里时，双手手指微微蜷缩，用非常认真虔诚的语气道：“我能不能拿这九十万娶你，我希望你嫁给我，做我的妻子，这样的话，你就不是一个人了，我永远都会陪在你身边。”
　　苏然讷讷看着面前的唐安屿，第一时间没有做出任何反应。
　　唐安屿被她盯得更紧张了，反思了一下现在的情况，赶紧道歉：“对不起，对不起，求婚应该精心策划，应该很正式，不应该这么草率，毕竟是一辈子只有一次的事情……”
　　唐安屿越说，越觉得自己刚才太冲动了。
　　求婚这么重要的事情，他应该精心策划。
　　至少不应该这么不经思考说出来。
　　苏然半张脸埋在膝盖里，只是眼睛看着唐安屿。
　　看少年急的耳廓发红局促不安的模样，“噗”一声笑出声来。
　　她笑了，唐安屿心情一点也没放松，他手指扣着裤子上的布料，“当我没说过吧，我现在事业刚刚起步，自己也没什么钱，甚至也没带你正式见过我父亲和哥哥，确实没有什么资格向你求婚。”
　　“我听见了就是听见了，怎么装没听见？”苏然把腿放下来一些，认真看唐安屿。
　　少年真的是着急，“那怎么办？”他懊恼的不得了，“我也真是的，连个戒指都没准备，就说什么求婚……”
　　“你还有钱买戒指？”苏然笑他。
　　唐安屿“啊”了一声，整个人都泄气了，一边摇头一边说：“私房钱上午都支付宝转出去了。”
　　苏然笑着看唐安屿：“那怎么办？把卡还你？”
　　唐安屿摇头。
　　苏然：“那你再攒攒私房钱？”
　　唐安屿又摇头。
　　他现在的状态和上午冲进来救她简直判若两人。
　　此刻更像是自己在跟自己闹别扭的幼稚鬼。
　　苏然挺直后背，调整坐姿，才帮唐安屿想了个办法：“求婚也不是非要什么钻戒，仪式感，重要的是我的看法，这样吧，把你想和我结婚的理由告诉我，我考虑一下答不答应。”
　　唐安屿看苏然也不说话。
　　苏然才发现，上天给她了一个不好的原生家庭，之后又派了个唐安屿来治愈她。
　　即便此刻他在自己跟自己闹别扭，这种小情绪将苏然心中的悲伤一点点挤出去，让这份小小的甜蜜重新占据进来。
　　她看着他：“这也不行吗？那怎么办？我已经听见了。”
　　唐安屿也很懊恼。
　　这个事情好像就这么僵在这里。
　　苏然终于说：“那你别说了，你写一封信给我，求婚的信。”
　　这句话似乎终于把唐安屿说服了。
　　他赶紧答应下来，“好，写信可以。”
　　这一路奔波，苏然真的有些累了，她起身坐在床上，道：“我先睡了，信的事情你不用着急，慢慢写，写好了也不用亲手交给我，就寄到我公司里来吧。”
　　她说着把手机拿过来，一边编辑微信消息一边说，“我把我公司的地址发给你。”
　　这样一来，也算给唐安屿充足的考虑时间。
　　苏然把公司地址发给唐安屿后，又怕他过分紧张，安抚他道：“你不一定要今天或者明天写，可以慢慢写，这个月，下个月，今年，明年都可以，这件事情不是你必须做的，是你想好了，觉得时机成熟了，再来做，再来寄出这封信。”
　　苏然不想把唐安屿逼得太紧。
　　把抉择权完全交给他。
　　苏然说完，直接就躺在床上。
　　唐安屿帮她把被子拉过来，一直盖到下巴的位置，大掌落在女人手臂的位置答应她：“好，你早点休息，我剪辑一下视频素材。”
　　苏然真的累了。
　　回牟山县的事情，就像是一场短暂又激烈的梦。
　　如今躺在床上好像什么都不记得了。
　　脑海里一遍遍回放的，只有唐安屿推开门时的画面。
　　少年明明就是逆着光站着，可她还是清晰看见他脸上紧张的神色。
　　抓着她的胳膊将她揽入怀里时，力气也过分的大，捏得她手臂生疼，也更真实感受到他在紧张她。
　　苏然睡得迷迷糊糊的时候，感觉到床微微下陷。
　　她知道是唐安屿睡觉了，整个人下意识往他的那边移动，等胳膊环住少年精瘦的腰才算安心。
　　-
　　第二天是周一。
　　如无数个早晨一样，由唐安屿送苏然去上班。
　　苏然自己泡了杯咖啡，坐进办公室第一件事就是告诉夏雯：“以后可能会有我的信，你看见了记得直接拿到办公室来。”
　　夏雯一开始没听明白，“信？快递？”
　　苏然很少网购，偶尔买些东西都会寄到家里。
　　寄到公司里的东西，基本上都和工作有关。
　　这个年代很少有人寄信，夏雯以为苏然是表达错误，把快件说成了信。
　　苏然肯定告诉她：“是信，可能是邮政寄来的，不一定什么时候到，你帮我留意一下，别弄丢了。”
　　夏雯虽然不太明白怎么回事，还是先答应下来：“好的，我会帮您留意的。”
　　临下午下班的时候，苏然接到唐安屿的消息。
　　本以为他是告诉她自己到楼下了，可当苏然看见微信消息时候微微愣住。
　　唐安屿：【你今天有空吗？我想带你一起去和我哥吃饭。】


第47章 更新
　　苏然上次给唐安屿说过要亲自感谢唐安哲, 知道近期应该会见面，却没想到这么快。
　　回来的第二天就要见唐安哲。
　　不过唐安屿这么说，应该是和唐安哲那边都说好了。
　　苏然认识唐安屿之前，为了跑天逸汽车的合同, 一个月去天逸好几次。
　　那时候就知道唐安哲是个不折不扣的大忙人。
　　不是出差就是开会, 日程表排得满满当当。
　　这样一个大忙人百忙之中抽空见她, 她也没资格说“改天”，只能答应下来：【有空。】
　　临下班的时候, 苏然检查了一下自己的穿着, 是普通的职业装, 倒是挑不出什么错来。
　　就是……裙子是不是有点短？
　　高跟鞋会不会跟太高了。
　　还有按照唐安屿的风格，她今天的打扮和他站在一起有些不搭。
　　这段日子, 她以各种身份见过好几次唐安屿的家人。
　　但这算是最正式的一次。
　　难免有些担心自己哪里做得不合适，减了印象分。
　　苏然正考虑要不要回趟家的时候, 收到唐安屿的微信消息, 他发了一个定位过来，【这是哥定的餐厅，创意中餐，他让我问问你意见。】
　　苏然点开餐厅，先查看了一下地址。
　　离她的公司倒是不远。
　　苏然：【你们决定就好，我都可以。】
　　唐安屿：【好，时间是六点半, 我哥说他先到等我们，我们不用着急。】
　　这天底下除了唐安哲他爹, 也就只有唐安屿能让唐安哲等他了。
　　苏然自知自己不配让唐安哲等她，又低头看了眼身上的裙子，当即决定给唐安屿发一条消息：【我现在就下楼, 你在楼下等我。】
　　苏然发完这条消息没有五分钟，已经走到车旁边。
　　唐安屿远远看见她下楼，下来帮她开车门。
　　等两人都坐上车，唐安屿以为她是担心迟到，道：“餐厅离这里很近，你按时下班我们也赶得到。”
　　“我知道。”苏然扯了扯自己的裙子，“我觉得今天这身衣服不太合适，你陪我去买一身吧。”
　　家里无论是机洗还是干洗衣物都是唐安屿来负责。
　　这几个月的事件，他对苏然每一件衣物都有印象，自然也知道她今天穿的是哪件。
　　“我觉得很好，不过如果你想换一身，我就陪你去买。”
　　唐安屿并不觉得苏然这身衣服有什么问题，不过她说要去买，他自然是听她的。
　　苏然双腿交叠，向唐安屿解释道：“我这次是以你女朋友的身份见你哥，当然希望给他留个好印象。”
　　任芝娴认她这事苏然已经不敢想了。
　　那就拉一拉唐哥和唐爸的票吧。
　　唐安屿没有急着发动车，先说：“苏苏，你不用太刻意做这些，我想带你见我家人，但我不希望这成你的负担……”
　　“不是负担。”苏然伸手捏了捏唐安屿的脸，“我很高兴你可以带我见你家人，你也知道我的情况，我只是单纯希望你的家人可以接受我。”
　　之前唐安屿因为工作的事情，就夹在任芝娴和唐安哲中间为难。
　　她并不希望唐安屿因为她，再夹在自己和家人中间为难。
　　唐安屿把车开到商场。
　　苏然选了身和唐安屿比较搭的衣服，换上之后，才和他一起赶去餐厅。
　　下车前，苏然又查看了一下唐安屿脸上和手上的伤。
　　虽说昨天去医院包扎了一下，但还肿得厉害，完全没有消肿的迹象。
　　苏然看着唐安屿的伤，心里又没了底，“完了完了，你哥看见你的伤肯定要怪我。”
　　“不会的，你放心。”唐安屿探身吻了一下苏然的额头，安抚她。
　　两人下车后，由服务生带着他们去包厢。
　　临到包厢门口时，唐安屿伸手过来覆住苏然的手，牵着她进了包厢。
　　唐安哲已经到了，从椅子上站起身来迎接二人。
　　男人依然身着一身黑色暗纹西装，搭配同样深色系衬衫，但整个人气质上却和之前在公司见到时变了一些。
　　少了几分属于总裁的压迫感，多了些作为哥哥的亲和力。
　　“哥。”进包厢后，唐安屿先开口，向唐安哲介绍道，“这是我女朋友，苏然。”
　　“唐总。”苏然知道自己的身份，先客客气气按照原来的称呼喊。
　　唐安哲感受得到苏然的分寸，很自然接了她的话：“你是我弟的女朋友，以后就是一家人了，叫我唐大哥就行。”
　　“好，唐大哥。”
　　苏然顺从答应。
　　也不知道为什么，这声“唐大哥”一喊，真有种把唐安哲从高高在上的总裁位置上拉近了的感觉。
　　这个包厢虽然很大，由于只有三个人的缘故，换了个小一些的圆桌。
　　三人落座后，唐安哲果然先查看唐安屿的伤口，问：“就脸上这点伤？”
　　一听唐安哲提唐安屿脸上的伤口，苏然的心就悬了起来，她赶紧道歉：“唐总，唐大哥，唐安屿会受伤完全是我的错，我没有将安全因素考虑全面就去牟山县……”
　　“苏苏，不是你的错。”
　　唐安屿将她的话打断。
　　唐安哲也说：“受点伤挺好，小屿从小就被保护得好，没跟人红过脸动过手，打架虽然不是什么好事，但是因为自己的女人打架受伤不是坏事，我觉得反而是好事，说明我这弟弟长大了，知道要保护自己的女人了。”
　　唐安哲叫了服务员，把菜单交给二人，让他们点菜。
　　菜单十分厚重。
　　苏然打开菜单第一眼看见的就是巨大号黑金鲍鱼。
　　她赶紧翻了一页，以她多年商务宴请的经验来看，后面每一页上面的菜品都价值不菲。
　　可偏偏这菜单上没有写价格。
　　唐安哲像是看懂了苏然的心思，道：“自家餐厅，随便点。”
　　苏然以前和唐安屿一起生活，除了唐安屿手表衣服贵一些以外，大部分时候，苏然并没有太一时到自己是和一位大少爷生活在一起。
　　此刻她坐在唐安哲对面，看着眼前菜单上的菜品，和二位唐少爷习以为常的模样，才发现他们之间的差距。
　　苏然看了半天菜单最终只是象征性点了一道鹅肝创意菜，便将菜单合上交了出去。
　　唐安屿也按照苏然的喜好帮她点了两道偏甜的菜品。
　　唐安哲吩咐服务员，其他菜让厨房看着配，末了又问苏然和唐安屿：“要不要来点黄酒配菜，味道更好。”
　　苏然看唐安屿，“我们有一个人要开车，要不我开车你喝？”
　　如果一定要有一个人开车的话，那肯定是她开。
　　她和唐安哲喝酒算怎么回事？
　　唐安哲也没有勉强：“可以叫代驾，不过看你们。”
　　几人商量之后，最终还是决定要一瓶黄酒。
　　等上菜上酒这段时间，唐安哲给苏然说了一下牟山县的情况。
　　因为牟山县偏远，唐氏这边的律师过去还需要些时间，就临时找了州市那边的律师过去。
　　后来唐氏的律师也去了。
　　该抓的人已经抓进看守所，案件也在推进中。
　　似乎是为了让苏然安心，唐安哲道：“你们租车的信息我已经让租车公司那边删除了，也派人盯着高家的人，不会有人来找你们麻烦，你们大可放心，至于案件细节，如果你们想知道，我可以找律师联系你们，当然，其实你们也没有必要知道这些。”
　　“就全部交给律师吧。”苏然先表态后才说，“非常感谢您的帮助，这次是我的疏忽，给你还有唐唐带来这么大的麻烦。”
　　唐安哲道：“亲情是最剪不断的情愫，我能理解。”
　　唐安屿坐在一旁看苏然和唐安哲说话，内心莫名就升起了紧张感。
　　在他看来，他们坐进来不过短短十几分钟的时间，哥哥强于自己的地方已经尽数展现。
　　相比之下，他好像真的没有什么可以和他哥比的。
　　席间，三人的话并不多。
　　餐桌不大，苏然夹菜自己都可以够着，也不用他帮忙。
　　唐安屿无事做，就自顾自喝酒。
　　这黄酒比起白酒和红酒都要好喝不少，清甜的口感将酒中自带的辛辣遮住，非常好入口。
　　加上酒杯不大，一两口就可以喝一盏。
　　唐安屿光是自己就喝了好几杯。
　　等这顿饭吃到后半段，唐安哲见唐安屿什么都没说，只能开口问他：“你们交往有一段时间了吧，有没有结婚的打算？有什么事情需要我帮忙尽管开口。”
　　这种事情苏然不能说，只能看向唐安屿。
　　唐安屿迟疑了一下，先问唐安哲：“如果我先结婚，父亲那边会不会不高兴。”
　　一般情况下，都是大哥先结婚，之后才到弟弟。
　　如果唐安屿先结婚或者订婚了，家里很可能会把唐安哲逼得太紧。
　　唐安哲了解唐安屿的性格，知道他事事为人着想的性子，很自然道：“你不用操心我，我如果想结婚也快，适合我的联姻对象父亲已经帮我看好了，目前来看，顾家，温家和夏家更适合合作，尤其是夏家人工智能技术世界领先，目前作为优先考虑。”
　　他说得这么仔细，也是为了让唐安屿放心。
　　苏然知道，自己不该打断兄弟两人的谈话，但她还是忍不住问道：“是在说结婚的事情吧？”
　　对于苏然的疑问，唐安哲向她解释：“联姻对我们来说不仅仅是结婚，更多的是强强联合，这最基本的要求除了门当户对外，伴侣双方都需要抱着相同的目的，当然了，这种家族的子女大部分都是抱着这种觉悟的，接受了家族财富带来的优渥生活，自然也要付出些什么。”
　　这句话就好像应了一句常听过的话：所有命运的馈赠，早在暗中标好了价格。
　　一直沉默的唐安屿道：“夏小姐是我那位中学同学吗？她……和哥你不太合适吧。”
　　这位夏家千金唐安屿是认识的。
　　从高中开始就经常换男友，但也对唐安哲表现出兴趣。
　　这种兴趣更多是集邮的成分。
　　唐安屿不会说别人坏话，只能委婉表达。
　　唐安哲道：“联姻就是走个形式，不过我也不会强人所难，不合适就再看看。”
　　唐安哲说这件事情的时候表情非常淡定，像是早就把这些事情想得明白通透。
　　这顿饭下来，唐安哲给苏然的感觉就是极度理智。
　　有关于唐氏的事情，他会把所有风险都控制在可控范围内。
　　婚姻也在其中。
　　唐安屿道：“哥，我觉得……”
　　“结婚的事情考虑了吗？”唐安哲拒绝让唐安屿劝他，道，“如果要结婚，父亲和任阿姨那边我去说。”
　　唐安屿道：“我来说吧，这是我的事情。”
　　“好。”
　　唐安哲没有反对。
　　晚餐结束，唐安哲早就让助理帮忙联系好了代驾。
　　唐安屿和苏然出门时，代驾司机已经在门口等着了。
　　也是唐氏的员工。
　　从出了包厢开始，唐安屿一直是牵着苏然的，走到餐厅门口下楼梯的时候，他明显踉跄了一下。
　　苏然赶紧扶住他，问：“没事吧？”
　　“没事。”
　　唐安屿嘴上说没事，可苏然看向他脸的时候才发现，少年满脸通红。
　　和害羞紧张时的胀红不一样，这明显就是酒精的作用。
　　黄酒和白酒是完全不同的两种酒。
　　白酒口味辛辣，入口刺激，度数高，但喝的时候马上让人自然产生警觉感，为了防止喝醉会少喝或者喝慢一些。
　　黄酒反而像是糖衣炮弹，度数低口感好，喝的时候完全不觉得自己会醉。
　　喝到一定量醉的反而更厉害。
　　由于黄酒是用瓷壶装的，苏然根本没注意唐安屿喝了多少酒。
　　见他酒气上脸了，才意识到他肯定喝了不少。
　　唐安哲站在一旁，很平淡说了句：“小屿酒量不好，加上黄酒是后反劲，不行就让司机等一下把他送上去吧。”
　　苏然第一反应是：他酒量不好你还让他喝酒？
　　她不敢说，只是抬头去看唐安哲的时候，发现男人又是那副气定神闲的样子，一下子就明白怎么回事了。
　　唐安哲在提喝酒这件事情的时候，一定已经想到了现在会发生的事情。
　　这人……
　　活着累不累啊！
　　苏然不可能当面怼唐安哲，只能应下他的话后和他道别。
　　回去的路上，唐安屿一语不发，苏然也不好判断他醉的程度。
　　等车开到家里，司机询问是否需要把唐安屿送到家里，被唐安屿拒绝了，他还特地说了一句：“我没醉。”
　　这话过滤到苏然的耳朵里，已经被翻译成“我醉了，还醉得很厉害”。
　　司机离开后，苏然扶着唐安屿上楼，进电梯怕他摔倒，只能用身体靠着他，还不忘说：“回家就洗漱睡觉，知道了吗？”
　　唐安屿小声嘀咕：“不去。”
　　“不去你就在沙发上坐好，等我百度一下怎么解黄酒。”
　　苏然也没有强迫他。
　　只是以前从来都是她喝酒，他给她煮解酒茶。
　　第一次遇见唐安屿喝醉的情况，苏然有点不知道该怎么办。
　　唐安屿不吭声。
　　电梯到了13层，苏然把唐安屿拉下电梯，用指纹开门后，先让唐安屿进屋。
　　唐安屿进屋第一件事就是帮苏然拿拖鞋，这件事情好像已经成了他的肌肉记忆。
　　只是今天喝醉了，头重脚轻，刚刚把拖鞋拿出来，弯腰想放在地下时，双腿一软，整个人踉跄着就坐在了玄关处。
　　苏然关门回头的时候，就看见唐安屿跌坐在地下。
　　她赶紧问，“能起来吗？我扶你。”
　　苏然刚刚向他伸出手，少年伸手便扣住她的手腕，没有要起身，反而将女人往自己的方向带。
　　玄关处空间狭小，苏然被他的脚绊了一下，整个人直接摔在唐安屿的怀里。
　　“抱歉。”
　　苏然第一反应是自己没站稳。
　　她刚道歉，唐安屿另一只手揽住她的腰，抬头问她：“苏苏，你给我说实话，我是不是处处都不如我哥……”
　　少年说话时气息里满满都是酒气，房间的灯还没来得及开，月光融进少年浅色的眸子里，透出难以隐藏的不安情绪。


第48章 更新
　　苏然本来是想站起身的, 可她低头看见少年这副失落的模样，干脆原地坐了下来，捏唐安屿的脸：“你又胡思乱想什么呢？”
　　唐安屿垂眸，看见苏然坐在地下叹了口气, 又撑着地非常勉强站起身来, 把手伸向苏然道：“去沙发上说。”
　　苏然一脸莫名。
　　要把她拉着坐在地下的是他, 现在又突然要拉她起来？
　　喝醉了这么善变吗？
　　苏然一只手撑着地，另一只手虚虚拉了一下唐安屿的手站起身来。
　　她还没开口, 唐安屿先说：“你马上生理期了, 地上凉。”
　　苏然愣了一秒, 完全没想到唐安屿坐下又起来居然是因为这个理由，她先把脸凑过去问：“你到底是喝醉了还是没喝醉啊？”
　　唐安屿很不服气, “我说了我没喝醉。”
　　“好好好。”苏然脸都凑过去了，干脆吻了吻少年的下巴, 用哄小孩的语气道：“你洗漱一下清醒清醒, 你那个酸酸甜甜的醒酒汤我不会做，我帮你泡杯茶。”
　　“不用。”唐安屿摇头，“我自己来吧。”
　　苏然：“我来就行。”
　　“我来。”
　　唐安屿执意不让苏然帮忙，自己踩着拖鞋往厨房的方向走。
　　他走路的时候腿都没有抬起来，拖鞋和地面摩擦发出沙沙的声音。
　　苏然是真的怕他摔倒，又拗不过他，只能在旁边扶着他。
　　唐安屿拿出茶叶泡茶, 先用茶壶泡了一会，才把他们两人一直用的红蓝情侣杯拿出来。
　　他先往自己用的红杯子里倒了些茶水。
　　在苏然以为他也要给自己倒的时候, 少年把茶壶放下，又伸手从柜子里拿出一包红糖姜茶。
　　苏然愣了一秒，赶紧拦住他：“我还没到生理期呢, 肚子也不疼，不用喝。”
　　唐安屿从来都是比苏然还用心记得她生理期的人。
　　苏然生理期就在这几天，今天还没有来。
　　唐安屿迟疑了一下，把红糖姜茶放在一旁，问她：“那你喝茶吗？”
　　苏然忙不迭点头：“喝茶，喝茶。”
　　唐安屿现在泡的茶是正山小种，这短短的时间内，正山小种独有的松烟香已经被热水激发出来，随着氤氲的水汽在两人之间飘散开来。
　　唐安屿这才将茶水倒入苏然的马克杯里，没有倒满，先倒了半杯。
　　之后拿了个托盘，把两个杯子、茶壶全部放在木质托盘上，准备端到客厅里去。
　　“我来端吧。”
　　苏然看唐安屿这个样子，真的怕他摔倒。
　　“太重了，我来。”唐安屿坚持。
　　这件事情苏然没有再随着他，用手压着托盘说：“唐唐，你昨天就为我负伤了，如果等一下摔倒再被玻璃扎伤，我会心疼自责的，所以我来吧。”
　　如果是平时，苏然可能也不会说得这么直接。
　　但唐安屿现在的情况，她真的怕他摔倒。
　　唐安屿看她，迟疑了一下，还是把托盘给她。
　　苏然端着茶水到了客厅，把托盘放在茶几上，先把唐安屿的杯子递给他，看他喝了些水才问：“好受一些了吗？”
　　“我没醉。”唐安屿再次强调。
　　他把杯子放在一旁，伸手将苏然的手拉到自己面前，用额头贴着女人的手背，喃喃道，“你刚才也见我哥了吧，他是个很优秀的人对吧，为人处世方面我和他差的不是一星半点，你看，他不但派律师帮你解决了家里的事情，连租车信息隐藏都考虑到了……”
　　“唐安屿，不是的……”
　　苏然本来想要再郑重其事告诉他一次，他没有比唐安哲差，可刚开口，唐安屿稍稍抬起头来，男人因为酒精缘故发红的眼眶，此时挂这些氤氲，让她收住接下来要说的话。
　　“苏苏，从小身边的人总喜欢拿我和我哥比，我妈一直督促我，希望我像我哥一样优秀，可是我越追赶他，越发现他是我不能超越的存在，我也逐渐接受了我不如他这个事实，也接受了别人这么看我。”
　　唐安屿握着苏然手指的手微微收紧，将她的手稍稍往下移动，温热的唇吻上女人的中指，继续说，“可我遇见你，我发现我不能接受你也这么想，所以我一直不希望让你见他，我怕你见到他了，就会和所有人一样远离我……”
　　苏然看着眼眶发红的唐安屿，真的很想抱抱他，像之前一样告诉他他很优秀，她不会离开他。
　　可思考之后，她说：“嗯，我现在已经见到他了。”
　　唐安屿手指微微用力。
　　苏然：“你觉得我会怎么做？”
　　空气中陷入沉默。
　　唐安屿看着离自己半米外的苏然，女人下班买的这套衣服是带着蕾丝装饰的女士衬衫，下身搭配长裙，长发也随着造型没有束成马尾，而是松松束了一下歪垂在肩头，暖色调的灯光让她的气质更是温和，过分完美。
　　唐安屿手指紧紧捏着苏然的手指，只是迟疑片刻，直接就倾身过去，将苏然压倒在沙发上，怕压疼她，腿微微直起高度，上半身却不留余力压住女人的上半身。
　　他的唇贴着女人的侧脸，道：“我不管你怎么做，你不能离开我，不能不要我，我知道这个世界上比我优秀的人很多，但我一定会是最爱你的人，我最需要你，所以……”他就这么哑着嗓子求她，“求你能不能不要离开我。”
　　苏然伸手环住男人的腰，心平气和对他说：“唐安屿，关于在牟山县的事情，我不否认你哥哥在接到你的电话后把事情处理的很好，但我之所以能安全回到北城，回归正常的生活，最重要的是你那天冲进有几十个人的院子，把我救了出来。”
　　苏然用手一下下抚摸着少年结实的后背，“你知道吗？我小的时候再苦再难都是自己扛，我以为我的世界没有英雄，但那天你推开门救我的时候，我才知道，我也有属于我的英雄了。”
　　“可我如果一开始就跟你进去，可能就不会有后面的事情了。”
　　唐安屿还是自责。
　　“我肯定不会让你跟我进去的。”苏然怕唐安屿误会，又改口，“换谁来，我都会自己进去。”
　　唐安屿稍稍直起身体去看苏然，眼眶发红，手掌压上苏然的手掌，手指一根根压住女人的手指，很正式说：“苏苏，你可以要求我变成任何样子，可以要求我为你做任何事情，只要你和我一直在一起，我保证……任何事情我都答应你，有些事情就算我现在不能做到，我也会努力做到你期望的样子。”
　　大概是喝了酒，唐安屿内心的自卑被无限放大。
　　苏然听他说话时，觉得自己好像看见了小时候的唐安屿。
　　唐安屿说过，他母亲会事事都拿他和唐安哲比较，要求他追赶唐安哲。
　　小孩子嘛，一定是希望被家人肯定的，希望听母亲夸自己，看见母亲高兴。
　　所以那些年他才过得那么辛苦，才会变成现在这个样子。
　　苏然意识到这一点后，只觉得心脏像被无形的手捏住，她可怜小时候的唐安屿，也为自己会给他带来同样的不安难过。
　　苏然将手从唐安屿手掌下抽出来，起初少年还有一丝慌张。
　　很快，苏然两只手托住他的脸，用并不快的语速对他说：“唐安屿，我爱你，我不需要你为我做出任何改变，不需要你去做任何事情，你现在这个人，现在所有的样子就是我期望的样子，所以你不要怕，不要担心，你在我心里就是最好的，没有其他人能超越你。”
　　唐安屿犹豫：“可是我……”
　　“唐安屿，如果我觉得你不够好，我完全可以趁现在提要求，可是我什么要求都没有提，是不是证明现在的你就是最好的？”苏然问他。
　　唐安屿眨眼。
　　苏然手指轻轻摩挲少年温热的嘴唇，对他说：“你做饭很好吃，会把家里整理的井井有条，会记得我的生理期，就算可能丢掉重要的奖项也要公开我这个女朋友，我做的饭明明那么难吃你也会全吃掉，还能教我画画，你的好多到我都说不完……”
　　苏然说到这里想到了一件事情，抿了抿嘴，“还有，谁说你样样不如你哥？有一件事情他永远不如你。”
　　唐安屿：“什么？”
　　苏然：“你比他年轻啊。”
　　唐安屿：“年轻有什么好的？”
　　苏然脸红，微微错开唐安屿的目光，第一时间没有回答，而是撑着沙发打算起身。
　　唐安屿下意识让开位置，整个人半靠在沙发靠背上。
　　苏然起身后没走，直接跨坐在少年身上，一只手压在他紧绷的肩膀上，另一只手抚着精瘦的腹肌，整个人身体前压，对上男人的双眼，用并不快的语速道：“年轻体力好，精力好……”
　　说话时，整个人脸颊已经在发烫了。
　　唐安屿神色微微一滞，但很快就被苏然这个理由说服，大掌覆上女人的发丝，倾身磨着女人的耳垂问她，“苏苏，你喜欢和我做吗……”
　　“喜欢。”苏然压着他肩膀的手指微微用力。
　　“我也喜欢，特别喜欢……”
　　唐安屿的吻落在女人的脖颈微微用力，想留下一个痕迹，又想起苏然之前说过这里有痕迹会比较麻烦，又惨兮兮卸力。
　　比起从前的克制，喝醉了的唐安屿似乎更是毫不遮掩，也可能是为了证明自己年轻的优势。
　　他像是在宣誓主权一样，让苏然一遍遍喊自己的名字，肆意去留下属于自己的痕迹。
　　后来。
　　唐安屿用手捏着女人的下巴，吻着女人发颤的睫毛温柔求她：“苏苏，我爱你，我永远都不会离开你，也请你……永远都不要离开我。”
　　他说完，直接用吻覆住女人的唇，像是逃避一样不愿意听她的回答。
　　可等这个吻结束了，苏然还是环住男人的脖颈对他说：“我爱你。”
　　唐安屿真的是喝醉了，他完全没有隐藏自己的内心，轻咬女人的唇，吐出四个字：“你敷衍我。”
　　“我没有。”苏然无辜。
　　“那你再说一次。”
　　男人说完又俯身吻她，这吻比这夜晚的月色还要温柔。
　　-
　　第二天一早。
　　苏然早起选衣服的时候真的是站在镜子前直叹气，暗暗发誓这辈子都不会让唐安屿喝酒了。
　　她脖子上昨天还是被种下草莓，哪件衬衫也穿不了，只能选一件高领打底衫穿着。
　　唐安屿并没有忘记昨晚的事情，在苏然试衣服的时候一个劲道歉。
　　早上送她上班时又羞又恼，一句话都不敢说。
　　到公司后，苏然像往常一样先去泡咖啡。
　　咖啡还没泡好，夏雯跑进来，先拿着手机对苏然说：“苏总，现在还没上班，问你点事情呀？”
　　苏然低头一边泡咖啡一边说：“你说。”
　　夏雯把手机拿出来说：“昨天糖糖，就是你男朋友发了条视频你看了吗？”
　　“还没。”
　　苏然昨天晚上和唐安屿一起去见唐安哲，晚上回来也没闲着，还没来得及看唐安屿新发的视频。
　　夏雯先是仔仔细细打量了一下苏然，苏然因为以前负责丽端品牌，丽端主营女士衬衫，她平日里穿得最多的就是衬衫。
　　今天却一反常态穿了件高领衫。
　　夏雯没说视频的事情，先问：“苏总，你和你男朋友关系怎么样？”
　　苏然把咖啡过滤好，以为脖子上的草莓印露出来了，下意识伸手拉了拉衣领，才看向夏雯，“挺好。”
　　她拉衣领这个举动是在护草莓印，可夏雯以为她在遮伤。
　　因为昨天【一只糖糖】发了最新视频，和以前视频是一个风格的，只是他的视频不露脸，都是以露手为主。
　　昨天他发的视频里，手部关节明显红肿，不少观众看见这个伤都发表了自己的看法。
　　【糖糖的手受伤了？怎么回事？心疼呀。】
　　【怎么伤得这么严重啊，是不是做饭被油烫着了？感觉一般不会伤到手吧？】
　　【希望那些喊心疼主播的观众理智一点，这还用问怎么伤的？肯定是打人。】
　　【主播打人啊？一直立好男人人设，不会是个家暴男吧？】
　　【我就直说吧，这种伤肯定是打人留下的，还不是那种随便打两下，而是往死里打。】
　　【主播不是有女朋友吗？不会真的家暴吧？】
　　【希望主播澄清一下，或者主播女朋友澄清也行，如果真的是打人，我们会帮你报警的。】
　　【艹，我不会真的要塌房了吧？】
　　关于唐安屿手受伤的评论特别多，但被顶到最上面的几个热门，基本上都是讨论主播是不是打女朋友这件事情。
　　毕竟这年头跟家暴有关的新闻热搜不断，这种热搜里的家暴男外界评价往往都是“老实人”“好男人”“文质彬彬”“看不出来”。
　　主播突然有这种明显是打人留下来的伤口，很难让人不怀疑。
　　夏雯也是真的以为苏然在隐瞒，道：“苏总，我觉得女性不应该被年龄束缚，要是找不到合适的男朋友就不要急着结婚，毕竟一辈子那么长，如果跟一个对你不好的男人在一起，可能会痛苦一辈子。”
　　苏然一脸莫名看向夏雯。
　　之前她这个助理还是支持她和唐安屿的，今天这又是怎么了？
　　夏雯没读懂苏然的表情，干脆拉着她的手说：“苏总，你不要怕，要不然……我带你去报警吧。”


第49章 一更
　　苏然完全没有跟上夏雯的脑回路, 一脸疑惑看向夏雯：“你这几句话说得是一件事情吗？”
　　她有点想不明白，前一句还是问她和唐安屿的关系，怎么后一句就到婚恋，然后到报警了？
　　苏然有一秒甚至怀疑夏雯今天上班前是不是嗑药了, 才会这么前言不搭后语。
　　夏雯觉得苏然肯定是想隐瞒自己被家暴的事情, 道：“苏总, 您别瞒着我了，糖糖的视频大家都看见了, 他手受伤了, 评论区都说肯定是打人打的, 而且伤成那样下手肯定重。”
　　夏雯看向苏然的高领衫，忍不住说, “苏总，我以前一直觉得你这个人很洒脱, 没想到也有这样的时候。”
　　苏然盯了夏雯三秒, 消化了一下她话中的内容，联想到之前唐安屿的受伤，“噗”一声笑出声来，端起面前的咖啡杯，一边往外走一边说：“网上的话你也相信啊？”
　　苏然现在的样子倒真不像有什么事情，夏雯不太放心，追着她问：“他没打你？那你脖子怎么了？”
　　苏然之前就一直觉得夏雯这个人热心肠, 心直口快，但在社交时容易忽略边界感。
　　比如现在, 她们的关系其实也没好到需要打破砂锅问到底的程度。
　　她知道夏雯是好心，只能说：“不是被打的，放心。”
　　夏雯站在原地反应几秒, 似乎猜到另一种可能性，却还有点不放心：“真的吗？那你男朋友的手怎么受伤了？现在网上都在讨论，说他打架，他毕竟是走温柔虚拟男友路线，突然被爆出这样的事情不太好，”
　　苏然走到办公室后放下咖啡杯看了眼手机，之后将手机屏幕面向夏雯：“上班了。”
　　夏雯内心一万个拒绝，但也只能工作，“苏总，早上的会议是9点，约的还是楼下小会议室……”
　　从上班到开会还有一小段时间，夏雯出去后，苏然打开手机，找了个平台开始看唐安屿最新的视频。
　　很明显，这段视频是他昨天新拍的，和以前其他视频一样，只露了手。
　　唐安屿那天因为她打架，右手掌指关节全部都肿了，中指的部分还破了皮，这两天上药虽然消肿了一些，但还是非常明显。
　　苏然看视频之前就发现这个视频的评论涨得比较快。
　　看完视频再点开评论区，才发现评论炸的非常厉害。
　　关于唐安屿手上的伤，评论区里说什么的都有，但大家的评论基本上是一致的，一致认为这种伤是打人所致。
　　而且评论里像是有水军下场一样，不少人都在骂唐安屿是家暴男。
　　苏然看的时候就有点担心。
　　她知道这是一场误会，但以唐安屿的性格，看见这样的评论应该会很难受。
　　她在一些评论里找出一些相信他的，截图后用微信发给唐安屿，之后对他说：【你今天安心工作，别看各个平台的评论，如果想看就看我给你发的这几条，等会我要去开会，闲下来再给你截一些。】
　　苏然第一次给唐安屿发了差不多十几条评论。
　　很快唐安屿就回消息：【公司那边给我说了，也在商量应对方法。】
　　苏然：【嗯，总之别看评论，应该都是别的公司请的水军。】
　　唐安屿：【好。】
　　见他答应，苏然一颗心才放下来。
　　她放下手机去开会。
　　今天一整天，她只要有点空闲时间就会翻翻唐安屿几个平台的留言，截一些真正粉丝的留言给唐安屿看。
　　苏然下班坐电梯的时候，她还在给唐安屿发截图。
　　苏然到公司门口，唐安屿坐在车上远远看见苏然走过来，先下车为她开车门。
　　等两个人都上车后，唐安屿看了眼车外的人，只是拉起苏然的手在唇边贴了贴，用很克制的语气道：“苏苏，谢谢你。”
　　苏然知道他在道谢发评论的事情，笑着说：“你评论区好多人不带脑子评论，我看着都生气，你看见肯定更生气，我知道你如果看评论肯定是想看些好的，有空就截一点发给你，反正都是空闲的时候帮你找的，也不难找，没花什么时间。”
　　苏然说是这么说，她今天其实真的是连上厕所都在帮唐安屿找评论截图。
　　这些日子，唐安屿也有了不少铁粉，加上一些自己有判断力的路人，这些评论找起来也确实不难。
　　而唐安屿，今天一整天都在看苏然给他发的评论数量。
　　一共一百四十三条。
　　他们认识这将近一年，发的消息也比这一百四十三条多不了多少。
　　就算苏然否认，唐安屿也能想象到苏然这一整天为他挤时间，争分夺秒截图的样子。
　　此刻他看着苏然，眸底是难掩的悸动的情绪。
　　也不知道自己能做些什么，来报答她。
　　周围人来人往，还有车不断停过来，唐安屿也没把车在瑞白楼下多停留，重新启动轿车，往家的方向开。
　　等车开到红绿灯口停下来，苏然才问他：“今天这件事情，你们公司打算怎么应对？还是像上次一样拍一段视频解释一下吗？”
　　上次唐安屿被质疑虐待糖糖，也是用这种方法来解释的，还误打误撞吸了一波粉丝。
　　不过这次的事情明显比上一次还要来势汹汹，也有对家公司买水军，造成的影响更大。
　　唐安屿的手确实是打人造成的，解释也不知道有多少人信。
　　唐安屿两只手都放在方向盘上，目光注视着红灯倒计时，点头道：“对，公司的意思是，要么像上次一样拍个视频解释，但这样会比较单薄，说服力不强，要么就……开一场直播，把整件事情说清楚，同时粉丝的问答也可以回答一下。”
　　“直播啊。”苏然觉得唐安屿肯定不会同意的，也不问她怎么选，只是说，“你不用有太大压力，大部分网友都是鱼的记忆，等明天有了新热点出现，他们就把你的事情忘得一干二净了，所以选什么都一样。”
　　今天运气不太好，一个红灯过了后，下个路口依然是红灯。
　　唐安屿这才转头问苏然：“苏苏，你觉得我用哪种方式比较好？”
　　“你自己看，我觉得直播肯定说得更清楚，网友问什么问题，以你的反应能力也会很好应对，但是你如果不愿意，拍视频也是一样的，让公司的人帮你整理一下网友们的问题，全面一些，尽量把大家的疑问都回答了就好。”
　　苏然知道这个伤是因为她，也不忘补充一句，“关于手受伤的事情，你自己找个合适的理由就行。”
　　当然不能准确说出在牟山县打架。
　　万一高家人也看直播追过来，又是麻烦事情。
　　唐安屿听苏然的建议，迟疑了一下又说：“公司人的意思是，不管哪一种都尽快，主要是趁着热度高，早回应对涨粉有好处。”
　　这种短视频公司敏感度很高，这种事情就是典型考验主播危机公关的时刻，应对好了，对增加人气是有绝对好处的。
　　“嗯，那你自己考虑一下，无论选什么我都支持你，如果需要我做什么，只要不露脸，其他事情尽管开口。”
　　不露脸算是苏然最后的坚持了。
　　她不介意唐安屿当主播，如果有一天公司里的人都知道【一只糖糖】是她男朋友也没关系。
　　但她拒绝在直播里出镜。
　　唐安屿一路将车开回家里。
　　等进了家门，他拉着苏然的手说：“苏苏，我白天其实考虑的差不多了。”
　　苏然：“嗯？”
　　唐安屿：“我打算开直播，因为直播说得清楚，公司里的人也给我说了，如果直播效果好的话，应该可以涨一大波粉丝。”
　　苏然一直默认唐安屿一定会选择拍视频。
　　之前他提过，在学校演讲都会紧张，直播面对的人可比学校演讲还要多的多，对他承受能力是一种极大地考验。
　　苏然想劝他，可自己刚说完无论怎么选都支持他，只能凑近他，带着几分无奈改口问：“那能给我说说怎么突然决定选直播了吗？我以为你会选择拍视频，毕竟……这个你比较擅长？”
　　两个人也没有继续挤在玄关处。
　　苏然换鞋进屋，从冰箱里拿了瓶饮料想喝，正要开瓶盖，唐安屿的手横着伸过来，询问她：“生理期到了吗？”
　　潜台词是，如果生理期就不能喝凉的。
　　苏然赶紧摇头，“目前还没有。”她说完就眼巴巴看着唐安屿，对他说，“我今天一整天都在帮你截图，都没空喝水。”
　　苏然一直生理期肚子疼，虽说每个月吃止疼药问题不大，但唐安屿还是想试着让苏然调解一下饮食，看能不能尽量少吃药。
　　他是信是药三分毒的。
　　不过听见苏然说到今天一天都在帮他截图，又心软了，只能把手拿开。
　　苏然喝水的时候，唐安屿向她解释道：“是因为公司说如果我有把握的话，开直播带来的收益更大。”
　　苏然：“其实我觉得你现在稳步增长也挺好的？”
　　唐安屿从侧面环住苏然，将头低低抵在女人发丝间，轻轻摇头，“我听说，公司里几个头部主播商务费都是百万起，我这一行不知道能做多久，我希望能更火一些，这样就能赚更多的钱，如果结婚的话，我们至少要换个大房子吧……”
　　苏然本来想说这个房子也不差。
　　不过她也没煞风景，干脆问唐安屿：“那你打算什么时候直播？”
　　唐安屿：“公司的建议是今晚。”


第50章 二更
　　苏然本以为直播至少会放在明天, 毕竟唐安屿目前面临的情况处理更类似危急公关，团队应该整理观众评论问题，做出一套完整地应对，把可能性想得更周全一些。
　　毕竟这种直播不是提前准备好的采访, 相比之下更考验临场反应能力。
　　这场直播如果处理不好, 肯定会对唐安屿的人气有影响。
　　苏然先问唐安屿：“那你的意见呢？”
　　唐安屿直起腰来, 手依然环着苏然的腰，道：“公司说越早直播越好, 我准备让公司的人帮我挂公告九点主播, 我去准备一下。”
　　网络是个很可怕的地方。
　　恶言恶语就像是洪水猛兽, 很容易把一个人吞没。
　　苏然今天翻了一天唐安屿的评论，真的怕等一下直播的时候他会接受不了恶评。
　　苏然抬手整理了一下唐安屿的领口, 满心担忧，“其实不用急着买房, 我们就两个人, 能住多大的房子？或者过几天开播，现在好多人都在气头上，你赶这个时候开播，正好给他们了一个发泄的途径……”
　　“可我没有家暴。”唐安屿很笃定道，“如果我家暴，他们骂我我认了，可我没有家暴, 他们骂的不是我。”
　　“那别人骂你也不行。”苏然道。
　　苏然今天截图那些评论的时候，真的恨不得钻到网线那段, 跟这帮喷子对线。
　　家暴？
　　家暴个鬼啊。
　　“苏苏，我今天要直播的。”唐安屿往后退了一步，“我下午包了饺子, 煮一下就能吃，我等一下要跟公司那边的人说一下直播的事情，可能会有点忙，你如果有什么事情需要我帮忙，等我直播完了之后再说，可以吗？”
　　唐安屿性格温和，他说话语气听上去好像还有商量的余地，可苏然很清楚他这种态度已经算是很强硬了。
　　苏然也没再劝他，只是说：“你去忙吧，煮饺子我还是会的，你有什么需要帮忙的再找我。”
　　最后饺子还是唐安屿来煮的。
　　苏然吃的时候才发现，是胡萝卜牛肉馅的。
　　苏然这边饺子还没吃完，放在一旁的手机响了起来，屏幕上是于佳妮的名字。
　　苏然吃饺子的时候还在想当初于佳妮嫌弃胡萝卜牛肉馅的事情，她这边电话就打过来了。
　　电话接起，于佳妮马上说话：“苏然，你在哪里呢？”
　　和她之前大大咧咧的说话风格不同，这次明显有些紧张。
　　苏然看了眼面前的饺子，道：“在家吃饺子呢，胡萝卜牛肉馅的。”
　　听她这么说，于佳妮才松了口气，道：“你家小唐又上热搜了，你看了吗？”
　　“是吗？”
　　苏然把手机切到主页，点开微博去查看，果然#一只糖糖家暴#的热搜赫然挂在热搜排行里，不过排名比较靠后。
　　她一边点进热搜一边说，“谁这么闲，这种纯靠猜的事情也能用来买热搜？”
　　“这热搜我真的是挺认真看了一遍，要不是我见过小唐，知道他是宁可把自己打一顿也不会打你的人，还真信了。”于佳妮自然不信热搜这事，不过还是问，“他手上的伤怎么来的啊？不会真的被你气到了，不舍得打你，把自己给打了一顿吧？”
　　“我有毛病我气他？”
　　苏然和于佳妮关系好，一点也没瞒着她，把自己去牟山县干的蠢事都说了一遍。
　　于佳妮听完“啧啧啧”半天，吐出一句话：“他这妹夫我认定了，这一出英雄救美一来，你不嫁给他我觉得很难收场了。”
　　“是是是，嫁嫁嫁。”苏然自然应下来，之后又问，“于姑娘最近在干什么呢？也没见你找我？”
　　“忙着追男人啊，光允许你跟小唐甜甜蜜蜜，还不允许我也找个男人啊？”
　　于佳妮说这话，苏然就知道，她肯定在追之前提过的那个回国初恋。
　　她调侃道：“你这样还用追啊？”
　　于佳妮：“当然了，当初你扭扭捏捏不追小唐的时候，我不就给你数了，看见好男人千万不要害羞，该出手就出手，万一被别人抢走了哭都没地方呢。”
　　当初苏然还没有和唐安屿再一起时，于佳妮就提过这事。
　　那时苏然不以为然，现在回头看才发现，于佳妮说得是对的。
　　如果是唐安屿，她愿意主动追他。
　　苏然和于佳妮聊天时，唐安屿从屋里出来，问苏然：“苏苏，你喝饺子汤吗？”
　　苏然先回唐安屿：“我来就好。”
　　唐安屿：“没事，我来。”
　　“啧啧啧。”于佳妮在电话那边感叹，“苏总现在是生活不能自理了吧，怎么连饺子汤都要别人给盛了。”
　　苏然本来觉得没什么，被于佳妮一说，反而有些不好意思，干脆说：“你等着，我去给自己盛饺子汤！”
　　她把手机放在一旁，起身去厨房。
　　此时唐安屿已经站在流理台旁，一只手拿着瓷碗，另一只手拿着汤勺，已经帮她盛了一勺。
　　她过去时，少年正好问她：“这么多够吗？”
　　苏然讷讷点头，她把碗接过来后才有些不好意思，“你下次给我说一声厨房有饺子汤，这种小事我自己就可以做，你忙你的就好。”
　　苏然接过碗的时候，发现自己好像真的有太多事都依赖唐安屿。
　　他做了自己也就欣然接受了。
　　可这种事情分明就不是他该做的。
　　“没事，很方便。”唐安屿把手上的大号汤勺放下，又把一个卡通小汤勺放在碗里，嘱咐她，“小心烫。”
　　热腾腾的白雾从汤碗中升起，带着淡淡饺子汤专属的香气。
　　苏然两只手托着汤碗，吹了吹碗里的液体，“于佳妮说我现在属于四肢退化了，盛饺子汤这种事情都不能自己做了。”
　　唐安屿眨眼，没有生气，表情里反而露出几分喜悦，用很轻快的语气道：“这是不是你很依赖我的意思。”他自己说完嘴角忍不住扬起笑意，“这样好，你可以一直这样。”
　　他说完干脆把苏然手里的碗拿回来，“我帮你端过去吧。”
　　唐安屿还有工作，他把碗放在餐桌上便说：“我九点要直播，先去忙了，你有事喊我就行，碗放在这里我来收。”
　　等唐安屿进了书房，苏然才重新拿起电话。
　　由于刚才电话没挂断的缘故，于佳妮听清唐安屿在餐桌旁的话。
　　等苏然说了“喂”后，于佳妮毫不留情吐槽了她一翻，又说：“他九点要直播吗？那我去洗个澡，一会看直播。”
　　-
　　大概八点半，唐安屿从书房出来，开始调整设备。
　　他用手机直播，选了和之前澄清视频一样的位置，就在糖糖的笼子旁边。
　　等位置选好，他又把稿子放在腿上，一边看稿子，一边拿手机发消息，应该是和公司的人沟通。
　　苏然就坐在镜头后的沙发上看唐安屿忙乎。
　　眼看着九点快到了，少年拿了他专用的红色马克杯，倒了杯白开水放在一旁，端坐着看手上的稿子，做直播前最后的准备。
　　这次直播是唐安屿自己要求的，他此刻坐在那里低头看手里的稿纸，表情紧绷，低垂着的睫毛微微颤抖，时不时会抽张纸擦手，一举一动都代表着他现在非常紧张。
　　苏然也很清楚，唐安屿内心是拒绝这种形式的直播，他之所以会接受，可能真的就像他说的那样，不知道这一行会做多久，希望多赚些钱作为结婚的启动资金。
　　像唐安屿这样的身份，明明不用开口，轻而易举就可以买一间豪宅。
　　可他却还是愿意自己赚钱给他花。
　　这样的唐安屿在苏然眼里充满魅力。
　　无可替代。
　　苏然往前凑了凑，先问唐安屿：“还没开始直播吧？”
　　唐安屿抬头，微微点头。
　　苏然这才放心凑到少年身边，双手环住他的脖颈，主动吻上温软的唇，没有浅尝辄止，而是一点点抵住男人的牙齿，与他进行更深的交流。
　　苏然永远都能轻而易举给唐安屿点火。
　　她的吻刚刚深入，唐安屿的手指已经覆上她的发丝反客为主。
　　在这个吻要吻得更深时，两个人像是有默契一样一起将距离拉开。
　　苏然看着唐安屿涨红的脸，又看了眼手机里的画面，确认直播画面里看不见唐安屿这发红的脸颊和耳垂，才笑盈盈道：“加油，我就在旁边坐着，我陪着你，如果有人骂你我就帮你打字骂回去。”
　　唐安屿目光落在苏然的唇上，自从和苏然有了第一次，他才发现自己可能在亲密关系上有瘾。
　　开始了就总是停不下来。
　　但今天有直播，又不得不暂停。
　　等苏然说完话，唐安屿才重新拿起手里的稿子点头，“好。”
　　-
　　九点。
　　唐安屿准时开播。
　　苏然在一旁用蓝牙耳机拿着手机看直播。
　　手机画面里，看不见唐安屿的脸，只能看见他端端正正坐在沙发上，两只手十指交叉放在腿上。
　　光是这个动作就能看出他整个人的情绪是紧张。
　　这场直播之前有预告，不少粉丝或者喷子、路人早早就候在直播间里。
　　九点直播一开，评论直接就刷了起来。
　　【这就是一只糖糖？怎么？开直播来找骂了？】
　　【还不露脸？这得丑成什么也还不敢露脸？】
　　【家暴男怎么可能露脸？】
　　【这是在家里吗？你女朋友不在家吗？不会被你打去医院了吧？】
　　【呜呜呜，这就是糖糖吗？以前都是看视频，第一次看直播，感觉好乖啊。】
　　【糖糖女朋友在吗？如果不是家暴，希望女朋友也可以帮忙澄清一下吧。】
　　【把糖糖都逼得开直播了。】
　　【哈哈哈，大家不要乱叫，糖糖不是那只仓鼠吗。】
　　苏然看见那些喷子就来气，唐安屿还没开口，她这边已经打字开始跟他们对骂了。
　　唐安屿第一次直播，怕露脸也不敢凑太近，先简单做了个开场，自我介绍道：“大家好，我是主播一只糖糖。”


第51章 更新
　　唐安屿的声音属于干净清冽的类型, 和年龄稍有不符更像是20岁左右的学生。
　　他说话之后，评论暂时被粉丝占领，评论区都是些好的评论。
　　这次是直播，加上开的匆忙, 唐安屿明显不如上次录视频从容。
　　他自我介绍之后, 整个人坐在镜头前开始沉默, 明显是过分紧张的样子。
　　苏然也不催他，就在旁边看着。
　　大概过了几十秒, 唐安屿整理好心情才开始说话, 他先简单说了一下关于手掌关节受伤的事情, 也没有藏着掖着，承认道：“手受伤确实是因为别人和我发生冲突后打架, 具体原因我就不说了，事后我们也报警了。”
　　唐安屿说完后, 评论区一堆人在问“打谁了”“是和女朋友发生冲突动手了吗”“主播不是天天在家做饭吗？除了女朋友还会和谁发生冲突？”
　　唐安屿之前已经把团队给他整理的问题, 以及注意事项都熟记于心了。
　　现在开了直播，脑袋却一片空白。
　　此刻看见评论区才意识到自己忘记说最重要的一件事情。
　　唐安屿轻轻摇头，道：“不是打我女朋友。”他说完又说了一遍，“我怎么可能打她。”
　　后一句话与其说是给粉丝，更像是自言自语。
　　今天来看直播的，虽然有唐安屿的粉丝，也有不少路人。
　　许多人已经认定唐安屿打女朋友这个事实, 听见唐安屿并没有把打人的事情说得太清楚，自认为人间清醒, 开始在评论区大肆评论。
　　【具体原因不说？是不是这次直播开得太急，还没来得及编。】
　　【太假了吧。】
　　【建议下次主播把打人原因前因后果都编好，再开播。】
　　【你但凡说个打人理由我都能信你。】
　　【我就吃瓜, 别人信不信我不知道，反正我不信。】
　　【这种恶劣主播还不举报？赶紧的啊！】
　　【举报举报。】
　　苏然就坐在唐安屿对面的沙发上戴着耳机看直播。
　　虽说评论区也有不少粉丝帮忙说话。
　　表示打架原因涉及主播私生活，不露脸肯定就是私生活不想被打扰，说太细怕被人找到等等。
　　但表示不信，并喊着举报劣迹主播的人更多。
　　更有甚者甚至进行了人生攻击，说唐安屿长得丑，靠做饭这种娘们唧唧的事情火，给男人丢脸，等等等等。
　　苏然越看越气，在唐安屿还在给大家解释的时候，她起身走到直播手机后面，道：“评论区个别骂人的人，你们不要太过分了，不是想知道糖糖打人的原因吗？我来说，因为对方先挑事，糖糖才动手的，事后我们报警了，对方因为挑事还在公安局呢。至于细节有必要说这么清楚吗？你是警察吗？要做笔录吗？”
　　苏然说话的时候是低头看手机评论区的。
　　正好有人发了条评论：【有些粉丝真的是没脑子，这种不敢露脸的主播，肯定是个又丑又没文化，八成还是通缉犯，现在打人都实锤了，你们还上赶着粉。】
　　苏然火气又上来了，念出那个人的ID，道：“说糖糖是通缉犯？你是不是觉得躲在屏幕后面我们找不到你？知不知道网络不是法外之地，你敢造谣，我们就敢报警把你抓起来，来，你再刷一遍，我截图。”
　　苏然噼里啪啦一顿说完，才意识到这是唐安屿的直播。
　　她又双冲动了！
　　苏然把目光从手机屏幕移向唐安屿，看他对着自己笑，双手合十道歉，用很小的声音说：“对不起，看他们骂你，我没忍住。”
　　唐安屿用很温和的声音道：“没事，是我的问题，没有解释清楚。”
　　唐安屿平时录视频的时候也会说话，大部分时候都是没有什么敢情说做菜步骤，报菜名等等。
　　他现在对苏然说话，虽然只有一句，经常看视频的粉丝也明显听出差别。
　　粉丝们都知道唐安屿有女朋友，马上攻占评论区。
　　【糖糖和女朋友说话好温柔啊。】
　　【刚才说话的是糖糖的女朋友吗？怎么觉得和糖糖性格完全不一样，有点凶的样子。】
　　【我以为糖糖女朋友的性格也是温柔这一卦的，没想到有点强势呢。】
　　【emmm糖糖交这么强势的女朋友真的好吗？】
　　苏然也觉得自己冲动了。
　　可是有些喷子，不怼他们，他们就会觉得唐安屿是软柿子，一个劲欺负他。
　　她怼完人坐回沙发上，看见的全部都是粉丝言论。
　　说她凶，说她强势，说她配不上糖糖等等。
　　苏然不乐意的抿了抿嘴，她看见别人说自己有些介意，但又觉得这是好事，至少大家把注意力集中到自己这里，暂时不会说唐安屿。
　　这些人说她也无所谓，隔着网络，别人也不知道她是谁。
　　苏然抬头看见唐安屿。
　　少年正在看评论，眉头紧锁，像是对这些评论有些不满。
　　苏然随手拿过旁边的平板电脑，用电容笔在上面写下：【没事，你继续直播，我不介意她们说我，反正没人认识我。】
　　她写完后，把平板举到手机后面。
　　唐安屿看完，第一时间没有做出反应。
　　苏然坐下来继续看直播。
　　评论里黑子也从黑唐安屿到黑苏然了。
　　主要的攻击点就是苏然声音听上去很凶，很强势，人八成长得也丑。
　　再由此推断主播也长得丑。
　　苏然尽量让自己心平气和来看这些评论，她暗暗安慰自己，没有人认识自己，说她总是比说唐安屿好。
　　就在苏然安慰自己的时候，刚还在说打架事情的唐安屿突然提高音调道：“请评论区的各位不要说我女朋友，这件事情是我的问题，没有等到伤口痊愈就更新视频，引起大家的关注，这件事情的问题全部在我。”
　　整场直播，唐安屿声音一直比较温吞，他突然提高音量，把苏然都吓了一跳。
　　苏然抬头去看，只看见坐在手机屏幕前的唐安屿表情严肃，浅色的眸子里完全没有刚开播时的慌张，此刻目光沉沉，表情微微紧绷，明显是有几分生气的。
　　唐安屿道：“我和我女朋友关系很好，她对我非常的好，从我第一个视频开始，我从事这个行业也是因为她，我就一直戴着情侣戒指，就是为了让大家知道我有女朋友，收获了许多粉丝是意料之外的事情，为了她，也为了喜欢我的粉丝，我会把这份事业做好。”
　　少年声音郎朗，语气笃定。
　　又和之前的温和不同，很明显关于苏然的事情，是他绝不会让步的事情。
　　苏然也没看手机，就看唐安屿。
　　唐安屿抬头看了她一眼，这才有些害羞，低头用手摸了摸脖子，回答评论区的问题：“我不会换女朋友，会结婚。”
　　唐安屿今年24岁，也许是接触社会少的缘故，整个人无论是声音、长相、打扮、气质都有一种学生气。
　　大部分粉丝一直都觉得唐安屿年龄不大。
　　他说到会结婚，评论里粉丝发了不少语重心长的评论。
　　【你年龄还小，不要急着做决定。】
　　【主播今年有二十吗？到法定结婚年龄再来说这些吧。】
　　【其实我是理解糖糖，我学生时期的男朋友，也觉得这辈子一定会和她结婚。】
　　【我们也不了解你女朋友，你喜欢就好。】
　　【emm建议到法定结婚年龄再来说这些话。】
　　男性法定结婚年龄是22岁。
　　唐安屿看着评论好脾气解释道：“谢谢大家关心，我今年24岁，到法定结婚年龄了。”
　　唐安屿由于是在糖糖笼子旁边直播的。
　　他说完话的时候，糖糖好像刚睡醒，从垫料里钻出来，趴在笼子旁冲着唐安屿嗅来嗅去。
　　关注唐安屿的人，不少都是糖糖的粉丝。
　　这边糖糖一醒，评论区画风马上大转变，大家马上忘记“教育”唐安屿不要早恋早婚的事情，开始评价糖糖。
　　眼看着直播间的气氛往好的地方转变，唐安屿干脆打开笼子，把糖糖从笼子里拿出来，放在自己的手掌心，给它喂吃的。
　　糖糖是个典型的吃货，只要有吃的，就可以一直躺在手上吃吃吃。
　　糖糖吃东西的时候，唐安屿应评论区要求，将它移到镜头前。
　　整个直播一时间成了糖糖的吃播。
　　直播间画面里，就是糖糖的大胖脸和球形身材，还有它抱着肯饼干时不停磕磕磕的牙齿。
　　这也是唐安屿和苏然乐意看见的。
　　饼干吃完后，唐安屿又给糖糖一个萝卜形状磨牙棒。
　　糖糖拿过来直接就放进嘴巴里，大概是饼干太大，糖糖小短手有点抱不住，磨牙棒直接就从嘴巴里掉了出来。
　　小吃货糖一看吃的掉了，翻了个身。
　　由于唐安屿是一只手抓它的，它大胖身子一翻就要从少年掌心掉下去。
　　唐安屿看它要掉，吓得赶紧倾身过来，两只手把糖糖接住。
　　由于他动作过大，脸猝不及防就出现在直播画面里。
　　等唐安屿把糖糖抓好，帮它捡起胡萝卜磨牙棒，再抬头看评论区时，评论区已经没有人再讨论糖糖的事情了。
　　【草草草，有人截图吗？】
　　【我没截图，我看见了，帅帅帅帅帅！！】
　　【等一下我就去看回放然后截图，以后谁说糖糖长得丑，我就扔截图。】
　　【就一眼，但我觉得是帅的。】
　　【至少五官端正吧，和想象的差不多。】
　　【呜呜呜呜，完了，我又开始羡慕糖糖女朋友了，之前还能安慰自己糖糖可能长得丑，现在发现他长得帅，我什么时候能有这么帅这么贴心的男朋友啊。】
　　【虽然知道糖糖有女友，可我还是想当女友粉。】
　　苏然此刻也抱着手机看直播。
　　刚才唐安屿露脸她也看见了，少年并没有露全脸，但低头那一下，基本上算是一个仰视看的角度。
　　速度太快，苏然也没看得太清，但绝对能看清唐安屿是个五官端正得人。
　　也算破了之前关于唐安屿长得丑的传闻。
　　唐安屿一只手抓着糖糖，尴尬看着评论区，好半天才说：“不好意思，今天的直播就到这里，该解释的事情也说了，希望大家能够一如既往支持我。”
　　说完后，火速关了直播。
　　等关了直播，唐安屿把糖糖放进笼子里，越过拍摄手机走到苏然旁边，伸手抱住苏然，吻了吻女人的额头，向她道歉：“对不起。”
　　唐安屿没有说为什么道歉，苏然也知道。
　　无非就是觉得是他自己没说清楚，才导致粉丝攻击她。
　　苏然对唐安屿这种总是过分紧张，喜欢道歉的性格有些无奈，她干脆也说：“对不起，是我冲动了。”
　　“那是因为他们说我，不是你的错。”
　　“那他们攻击我，也是因为我冲动了，也不是你的错。”苏然捧着唐安屿的脸，很认真对他说：“唐安屿，我跟你商量个事行不行？”
　　唐安屿看她。
　　苏然：“想和我结婚的话我有个条件。”
　　唐安屿：？
　　苏然：“别总跟我说对不起了，尤其是这种事情，你说对不起，我还以为你不是我男朋友，而是同事或者下属呢。”
　　苏然说起结婚的事情，唐安屿微微垂眸，道：“还有，那封信……”
　　“我说了，你慢慢写，什么时候写好了再给我，我不着急。”苏然捏了捏少年的脸颊，“反正结婚和不结婚我们的生活都是这样，只是一张证书而已。”
　　“那也得要。”唐安屿强调。
　　这场直播，唐安屿并没有播很久，直播结束的时候是晚上十点钟。
　　苏然去洗澡准备睡觉，唐安屿则进了书房，拿出手机，在通讯录里找到备注为【张叔】的号码打了过去。
　　电话接通后，唐安屿客客气气道：“张叔，我最近想约一下见我父亲，他什么时候在北城。”
　　等电话那边的人说话后，唐安屿回他：“好，那我明天下午三点回家。”
　　电话挂断。
　　唐安屿一个人坐在书桌旁，看着手上的手机发呆，等听见苏然从主卧浴室出来，他才把手机收起来，起身去了卧室。
　　和往常一样，他主动帮苏然吹头发。
　　等女人的头发被吹到半干，吹风机被关掉后，唐安屿用手指穿过女人微烫的发丝，一下下梳着，道：“苏苏，之前我给过你一张银行卡，里面是我们家每年的股票分红。”
　　“嗯。”苏然记得那张卡，他给她后，她就一直收着，“你要用吗？我给你。”
　　唐安屿本来就是想要的，苏然主动开口后，他又有些不好意思，抿了抿嘴，本来想道歉，想到刚才的话改口道：“是，我……明天要去见一下我父亲。”
　　苏然表情微滞。
　　唐安屿来家里后几乎没有说过自己的父亲，这次难得说要去见父亲，却又要拿走那张卡。
　　这行为让苏然很难不在心里响起警种，她警惕问道：“你不会是因为我，要去跟你父亲断绝关系吧？”
　　唐家家大业大，唐安屿父亲很可能拒绝让他娶自己这种没背景的姑娘。
　　唐安屿一直是看上去温顺，其实坚持的事情决不让步的人。
　　为了让唐家接受自己，拿这张卡去和父亲谈判，虽然不像唐安屿会做出的事情，但苏然想不到其他的可能性。
　　唐安屿赶紧摇头：“没有，怎么可能。”
　　嘴上这么说，脸上却带着几分心虚。
　　苏然从椅子上站起身来，把头发拨到肩膀后方，用非常严肃的语气对唐安屿道：“唐唐，我想和你在一起，但我不接受你为了和我在一起，和反对的家人划清界限，如果你父亲不同意，你可以带我去见你父亲，他有什么条件可以提，只要我能接受的，我都接受。”
　　苏然只能暂时这么说，如果真的遇见什么困难再说。
　　唐安屿垂眸看着苏然，浅色的眸子里晕着担忧的深色，但他还是说：“没事的，不是去断绝关系，只是……觉得可能要用到。”
　　苏然：“不要因为我和你家人闹翻，你母亲那边，如果需要我也可以给她道歉。”
　　苏然自己没有父母，但她不希望唐安屿也和父母关系不好。
　　如果需要，她可以让步，她可以低头。
　　苏然同意，唐安屿不许。
　　他说：“不用，我会处理好的，你相信我。”
　　苏然：“好，我相信你，我去给你拿卡。”
　　-
　　翌日下午两点钟。
　　唐安屿坐着车到【澜宫】。
　　他上一次来这里还是几个月前，是苏然把她带走的，当时闹得非常不愉快。
　　这一次唐安屿进屋后，被父亲的助理张叔带着一路上了三楼都很安静，说明母亲任芝娴不在。
　　张叔将唐安屿带到唐正海的书房前，道：“二少爷，老爷在里面等着您呢，您推门进去就行。”
　　“好。”唐安屿摸了摸口袋里的卡，深吸一口气，轻轻敲了三下门。
　　片刻，屋里传来唐正海的声音“进来”。


第52章 更新
　　唐安屿第一时间没有动, 站在原地深吸一口气，才将面前沉重的门板推开。
　　唐正海并没有坐在书桌里工作，而是坐在一旁单人沙发上，手里拿了本书, 看唐安屿进来后, 便把书放在一旁。
　　“父亲, 好久不见，最近身体如何？”
　　唐安屿几步走到唐正海面前, 客客气气与他打招呼。
　　书房里的沙发有两个, 以45度角摆设。
　　唐安屿没有去坐下, 而是站在一旁。
　　虽说是父子，两个人处在同一空间内表现出来的关系却非常疏远。
　　唐正海今年59岁, 比起同龄企业家，他算是退位让贤比较早的, 不被工作所累, 整个人状态显得非常年轻，但脸上也有这辈人该有的威严。
　　“嗯，挺好。”唐正海指了指旁边的沙发，“坐下啊。”
　　唐安屿这才坐下来。
　　唐安屿出生的时候，正是天逸公司的上升期，唐正海每天连轴转，几乎没有参与过唐安屿的童年和少年时期。
　　等这两年唐正海退居二线了, 唐安屿又出国读书，又错开了。
　　父子二人除了几个月前那次见面, 再上一次见面是唐安屿决定要出国念书的时候，任芝娴张罗着让两人坐下来吃了顿饭。
　　这两三年的时间，两人也就见过两面。
　　唐正海上下打量了一下唐安屿, 欣慰点头：“和上次比，好像又变化了一些。”
　　“嗯。”唐安屿点头。
　　唐正海知道儿子这个性格，也不指望他主动说什么，直接开门见山道：“是来跟我说结婚的事情吧，这事我听小哲说了些，他说他已经见过你那个女朋友了，说是人不错，很适合你。”
　　“是。”唐安屿点头。
　　唐正海早就知道今天唐安屿为什么来，也早就考虑好要做什么。
　　他站起身几步走到书桌旁，从抽屉里拿出一沓印着密密麻麻汉字的合同，放在桌面上，道：“结婚可以，把这个协议签了就行。”
　　和唐正海一样，唐安屿今天来到这里，也清楚猜到父亲要说什么。
　　他也站起身来，几步走到唐正海书桌对面，一眼都没有看桌上的婚前协议，而是直视父亲道：“我知道我拥有唐氏的股份，每年都会给我分红，所以我今天来就是想告诉您，股份我不要了，如果需要股份转赠合同，我随时都可以签。”
　　他将早就准备好的银行卡放在桌上，继续说，“这些年股份分红的钱都在卡里，我之前用了一些，后来也都补进去了。”
　　唐正海微微愣住。
　　这些年在他的印象里，二儿子唐安屿一直都是唯唯诺诺，不擅交际的人。
　　这阵子他住在女朋友那里，也没有什么获得渠道的信息。
　　但他今天明显已经知道自己会说什么，带着这张卡来，也是想好了应对办法。
　　不得不说，唐正海突然对唐安屿有些刮目相看。
　　觉得这儿子也不是完全担不起重任。
　　唐安屿继续说：“我希望把我的股份转赠给大哥，天逸在大哥的管理下逐步扩大，与他相比我对公司没有任何贡献，所以才一直没有花这张卡里的钱。”
　　唐正海单手撑在书桌上，手指叩了两下桌面，发出“扣扣”轻响。
　　他也不急着拿卡，带着几分讳莫如深问唐安屿：“小屿，这事你没跟你女朋友商量吧，如果她知道你把股份转赠给你哥，以后没有分红了，对你的态度可能会有所改变。”末了又补充了一句，“我的建议是你在这里给她打个电话，或者回去把这件事情先说了，如果她同意，你再把卡还给我也不迟。”
　　唐安屿和唐安哲相比，虽说没有在公司手握实权，好歹是唐氏二公子，瘦死的骆驼比马大，光是每年的分红，也能让他比一般人过得好几万倍。
　　至少能有车有房，吃穿不愁
　　单凭这一点，就足以让不少女人投怀送抱。
　　“父亲，我不会让她签婚前协议。”
　　唐安屿直接说出自己此行来这一趟的目的。
　　声音温润，但语气神态中却没有半分退让的意思。
　　唐正海对唐安屿这么说，似乎一点也不意外，难得见二儿子有这么坚持的时候，他也有些好奇，干脆拉了椅子坐下，手指再次轻叩两下桌面，询问：“你回国这一年，都住在她那里？”
　　唐安屿点头。
　　唐正海：“关于你们的事情，小哲也给我说了些，都说穷人的孩子早当家，她的经历注定她说话做事不会单凭心意，这份婚前协议我找人拟的，就算她签了，不管你们关系处在什么阶段，她也不会过得太差。”
　　“父亲，我不会让她签婚前协议，知道您不会放心，我才会带着这张卡来。”
　　在唐安屿的记忆里，唐正海永远是非常威严的，说一不二，不容人质疑。
　　以前的唐正海也确实如此，这些年退居二线，性格才好了不少。
　　唐正海双腿交叠，仰头看着眼前的二儿子，没有说话。
　　书房中沉默的气氛让唐安屿情绪陷入紧张，他两只手扣在木质书桌上，由于手指出了些汗，在书桌上留下一小片痕迹。
　　好在这种气氛持续的并不久，大约数秒后，唐正海开口：“行，我给小哲说一下，让他找人拟个合同，你在这等会。”
　　唐安屿这才松了口气：“好。”
　　唐正海见儿子没什么反应，没有收起婚前协议，起身又坐回沙发上，拿起书道：“行了，你出去吧，等会小哲来了，你们再一起进来。”
　　“谢谢父亲。”
　　唐安屿暗暗松了口气。
　　事情比他想象中要顺利许多，至少唐正海没有大发雷霆。
　　应该是大哥之前做了不少工作。
　　他并不希望和家人发生过多的冲突。
　　因为他们是一家人，冲突过后还是会和好如初，到时候家里人可能只会把积怨算到苏然头上。
　　唐安屿并不清楚唐安哲什么时候来，他担心自己赶不上去接苏然，出了房间后先给苏然发了个消息，告诉她自己来见父亲，要晚一些回去。
　　消息发过去的时候，苏然正在关于材料的事情和供应那边开会，大约过了半个小时，她才回消息。
　　她知道唐安屿今天要去见唐正海，也深知自己和唐家的差距隔着鸿沟，回消息时先回了一句：【我知道了，你不用着急，什么时候回来都可以。】
　　回完后迟疑了一下，又发了一句：【有些事情不要着急，不要因为我和父母过分起冲突，如果需要我可以去接你。】
　　苏然并不是乐观的人，她一向喜欢把事情的结果往最坏的想。
　　唐安屿回她消息很快：【不用，我尽量早点回去。】
　　至于他和父亲谈的怎么样，也没有给苏然说。
　　苏然闲下来，顺便去糖糖超话里看看别人怎么说昨天直播的事情。
　　早上她一到公司，夏雯昨天看了直播，今天早早跑来跟她八卦，直夸她昨天在直播里怼人“女友力爆棚”。
　　苏然当时就说：“只听过男友力爆棚，没听过女友力爆棚。”
　　夏雯：“您就是女友力爆棚的女朋友！”
　　进【一只糖糖】超话之前，苏然也做了最坏的打算，昨天她一时冲动，很可能让不少粉丝骂她，甚至脱粉。
　　可她进了超话之后，发现有许多新粉报到。
　　大概是唐安屿从一开始就说了自己有女朋友，昨天她的突然发言，一部分粉丝并不反感，甚至还有不少人专门发微博表示支持她。
　　【糖糖本来就是温柔的男孩子，被人那么喷也不还口，我看着就生气，他女朋友发言我还挺高兴的。】
　　【srds，如果看见糖糖这么被骂，他女朋友坐在旁边不说话，你们就不生气了吗？】
　　【本质就是讨厌人家女朋友呗，装什么理中客。】
　　【自己男朋友被骂通缉犯，换你你能冷静？】
　　【人家小情侣的事情我们别参合了，看看视频不就好了？】
　　超话里岁月静好，也有人截图唐安屿昨天露脸的图。
　　由于角度问题，几乎不太能辨认出到底帅不帅，只能确认他的五官端正，皮肤也白，应该长得不难看。
　　也没有掀起什么风浪。
　　苏然看完超话又去看了看唐安屿直播回放里的评论，确认昨天的直播没有引起什么负面影响，才减少了几分对自己冲动的懊悔。
　　-
　　唐安哲大概是五点才到唐家。
　　他进屋时，唐安屿正坐在小餐厅里吃东西。
　　不大的餐桌上放着七八个盘子，有三个已经空了，另外几个盘子盛着小份餐点。
　　“吃下午茶呢？”唐安哲拉开一张椅子坐下，看着满桌点心，对身后阿姨道，“刘姨就是偏心小屿，从来没见你为我准备这么一桌餐点。”
　　唐安屿比较平易近人，和家里下人关系一向都好。
　　唐安哲开口，虽然是开玩笑的语气，被他提到的刘姨也有些紧张，拿了一双筷子过来，解释道：“二少爷很久没回来了，我才多为他准备了几样。”
　　“我开玩笑的。”唐安哲接过筷子问唐安屿，“我吃个虾饺行吗？”
　　这毕竟是刘姨给唐安屿做的，他吃之前还是申请一下的好。
　　唐安屿忙不迭点头，“当然可以。”
　　唐安哲夹起一块虾饺吃，等咽下去后才问唐安屿：“怎么回事？为了不让你女朋友签婚前协议，要把你手上的股份送我？”
　　唐安屿点头。
　　唐安哲把筷子放下：“行了，你接着吃，我先上去，一会再喊你。”
　　在唐安哲还没起身前，唐安屿先说：“哥，对不起，让你一个人打理公司，我好像也……帮不上什么忙，不过如果你需要我做什么尽管给我说，我一定会帮你的。”
　　这句“对不起”是唐安屿一直想说的。
　　虽说他哥坐在许多人都觊觎的位置上，但这天逸汽车总裁的位置并不好坐，公司里从总公司到技术部门到工厂，上万员工。
　　这些员工每个月都需要收入养家糊口，需要生活。
　　他的每个决定都不能意气用事，不仅仅是为自己，更是为员工负责。
　　唐安哲看了眼唐安屿，愣了一秒后才勾起唇角，抬手帮唐安屿整理了一下额前的刘海，笑道：“谢什么，我是长子，公司本来就该是我一个人的，你不参合对我来说才是好事。”
　　唐安屿离开公司这件事情，在许多人看来，就是唐安哲一手安排把他挤走的。
　　为的就是独霸公司。
　　但唐安屿很明白，事实并非如此。
　　唐安哲把手边的合同拿在手里，起身向电梯的方向走去，准备上三楼。
　　唐安屿吃完其他几个盘子里的东西，谢过刘姨后，也走楼梯去了三楼。
　　大约等了半个多小时，唐安哲把书房的门打开，他本来想下去叫唐安屿，看见弟弟就在门口站着，冲他招了招手：“我和父亲说好了，你进来吧。”
　　唐安屿进去，第一眼就看见被扔在垃圾桶里的一份合同。
　　从厚度来看，应该是唐安哲刚才带进来的。
　　唐安哲站在离书桌很近的位置，但手插在裤子口袋里，对唐安屿说：“我和父亲说好了，我们唐家家大业大，就算你们真的离婚了，那点钱也赔得起，不能还没结婚就寒了未来儿媳妇的心。”
　　唐安屿看向唐正海。
　　很明显，唐正海和唐安哲的关系要更亲近一些，虽不知道唐安哲说了什么，但唐正海神色明显不似刚才那样严肃。
　　唐安哲说完后，唐正海也点头：“嗯，协议就不签了吧。”
　　唐安屿道谢。
　　这件事情说定后，唐正海看向唐安哲，又板起脸训他：“你看，你弟弟都要结婚了，你什么时候把婚事定下来。”
　　唐安哲换了个坐姿稍稍坐正，对唐正海道：“爸，不是我说，我去问盛南州了，他那个小妹妹今年才刚满二十岁，好像才念大三，我都快比她大一轮了，不合适。”
　　“你盛叔叔说了，盛遥已经同意了，人家姑娘都没嫌弃你年龄大，你反倒嫌弃起别人来了？”
　　唐正海语气不悦，也看得出他并不是真的生气。
　　两人说话更像是父子两的斗嘴。
　　唐安哲满脸无奈：“如果是二十七八岁，我肯定就答应了，年龄小就代表不安定，如果哪天她遇见喜欢的人还要离婚，也麻烦。”
　　“离婚也挺好，到时候盛家理亏，我们还可以提条件。”唐正海看唐安哲那不愿意的样子，道：“我和老盛都说好了，不管怎么说，你去和她正式见一面。”
　　唐安哲明显不想继续和唐正海讨论这件事情，道：“这件事情再说吧，没别的事我送小屿回去了。”他说完也不等唐正海回答，从口袋摸出车钥匙，“走，哥送你回家。”
　　唐安屿坐上唐安哲的车后，才说：“谢谢哥帮我说话。”
　　“谢什么，我觉得现在这样挺好的，你好我好，除了任阿姨外大家都好。”唐安哲一边开车一边说。
　　等车开出澜宫，两个人也没再交流什么。
　　车一路开到苏然家小区门口，唐安哲正打算把车开进小区，唐安屿道：“就停在这里吧。”
　　唐安哲：“不开进去？”
　　唐安屿指了指旁边底商一家挂着【新鲜板栗到货】的糖炒板栗店，道：“她喜欢吃板栗，夏天没有卖的，我去帮她买点带回去。”
　　唐安哲用颇为意外的目光打量了一下唐安屿，这才把车靠路边停下，按下开锁键后，道：“行，替我向弟妹问好。”
　　唐安屿下了车，唐安哲透过车窗看着去排队买板栗的弟弟，嘴角挂着淡淡的笑。
　　他一直看着弟弟买完板栗，正打算开车时，见少年提着东西走到他车的旁边，手从打开的窗户伸进来，把板栗放在汽车副驾驶坐上，道：“哥，给你买的。”
　　唐安哲微微一愣，点头道：“谢了。”


第53章 更新
　　苏然今天生理期, 上午吃了一颗止疼药，到下班这会药效逐渐减弱。
　　经过这段时间调整生活习惯，苏然生理期腹痛已经不像之前那么严重，但感觉腹部有下坠痛感, 还是习惯性蹲在墙角。
　　她接了杯热水, 在墙角蹲着的时候, 顺便看了眼时间，已经六点了。
　　虽说时间不算晚, 苏然还是有些担心唐安屿因为自己和家人起冲突, 拿出手机打开微信想发消息。
　　她拿着手机, 编辑了几次短信，从问唐安屿什么时候回家；到问他晚上是不是留在唐家吃饭；到表示自己晚上要出门吃饭, 需不需要等他。
　　可最后全部都删了。
　　苏然正对着手机发呆的时候。
　　“滴。”
　　指纹锁开门的声音从几米外传来。
　　苏然抬头看过去。
　　客厅灯光明亮，她看见少年穿着一件卡其色长款风衣推门进屋, 进来后先看了眼客厅的方向, 没有发现苏然的身影，又直接看向墙角。
　　看见苏然蹲在角落也没有太意外，而是提了提右手的袋子对她说：“肚子疼？我买了栗子，一会给你剥。”
　　苏然蹲在原地点头。
　　唐安屿把栗子放在桌子上，先去灌了热水袋，递给苏然后又泡了杯红糖姜茶，之后提着栗子, 端着姜茶走到苏然身边坐下。
　　苏然蹲在原地什么也没有做，只是看着唐安屿将这一系列事情做完。
　　等唐安屿剥了一颗栗子, 把完整温热地栗子肉送到苏然嘴里，苏然嚼了吞下去才说：“这种情形是不是以前发生过？”
　　“上次给你买栗子？”
　　“然后我也因为肚子疼蹲在这里。”
　　苏然回家时，大部分时候唐安屿都是在家的。
　　唐安屿比她晚回家的次数很少, 那次就是其中之一。
　　唐安屿专注帮她剥栗子。
　　苏然蹲着看少年白皙修长的手指上逐渐从栗子壳上染上糖色，关于上次的记忆愈发清晰，“上次我喝醉吻了你，后来我把事情告诉于佳妮，于姑娘说你可能觉得我是个女色狼，会趁我上班时间逃跑，我回来看见你没在还以为让她这张乌鸦嘴说中了。”
　　苏然一边笑一边回忆以前的事情，干脆问他：“那天是我喝醉吻你，还把你的嘴巴咬破了，对吧？”
　　唐安屿又想把剥好的栗子送到苏然嘴里，好阻止她继续发问。
　　苏然伸手接住栗子，直接说：“你不会真以为我信了是你吻我被咬这件事情吧？”
　　唐安屿把栗子壳扔进塑料袋里，看着面前的苏然，沉默许久才说：“是你说我会走，又怕我忘了你……”
　　“嗯？”
　　“所以咬伤我的嘴唇……”
　　“好让你忘不掉我。”
　　苏然接着唐安屿的话说下去。
　　唐安屿点头。
　　“确实是我想做又不敢做的事情。”
　　苏然对自己喝醉会说这样的话一点也不意外，她当时猜到了唐安屿的身份不一般，笃定他一定会走。
　　她的意识里，知道自己留不住他，也不配留住他，清醒的时候肯定不会开口。
　　喝醉就不一样了。
　　唐安屿看着苏然把手里的栗子吃掉，又把姜茶端给她喝，看着她喝完了才说：“苏苏，那天……我也确实吻你了。”
　　“嗯？！”苏然起初有些意外，很快又觉得是唐安屿在骗人，摆手道，“我已经不觉得尴尬了，你不用这么说。”
　　“我社交方面一直有些障碍，在国外还好，越回到熟悉的地方越严重，以前从来没有人体谅我，他们只会让我克服，只有你……你会考虑到我的问题，会陪我去超市买东西，大概……那个时候我就想呆在你身边，所以当时……”唐安屿没有说下去，为了避开苏然的目光，低头去拿栗子剥。
　　苏然看少年脸颊愈发发红，凑到他身边坐下捧着少年的脸调戏他，“说话知道害羞，怎么在床上一点也不知道害羞？”
　　由于视线被挡住，唐安屿被迫看她，诚实回答：“因为喜欢和你做……”
　　苏然轻咳一声，“今天做不了。”
　　“那你吃饭了吗？”唐安屿赶紧岔开话题，将地下放着的东西收拾好，“我刚才在家里吃了一点，你没吃饭我给你做。”
　　苏然如实回答：“我没吃，不过也没什么胃口，不知道男朋友方不方便给我煮个红豆粥？”
　　“好。”
　　唐安屿去煮粥的时候，苏然站在一旁陪他，本来想问问他今天和唐爸聊得怎么样，又不知道怎么开口。
　　在她纠结的时候，唐安屿道：“苏苏，昨天的直播公司那边给我说了，目前看来影响都是正面的，我本来因为视频内容最近没有什么创新，粉丝增长速度减慢，经过这次直播，又涨了不少热度，粉丝昨天到今天也涨了不少。”
　　他停下手里的事情看向苏然，“我觉得和你在一起后，任何事情都会往好的地方改变。”
　　“你刚说视频内容啊？”苏然想了想，“你等我一下。”
　　她转身跑向卧室的时候，还听见唐安屿喊：“慢一点，别跑。”
　　苏然听见，嘴角忍不住上扬。
　　怎么会有这么细心地男朋友。
　　她从卧室回来后，先把拿的东西藏在身后，问：“我给你想了个新的视频内容，你想不想拍个旅行VLOG？”
　　唐安屿：“旅行？你想去旅行吗？”
　　“想和你去旅行。”苏然先回答问题，之后才把藏在身后的奖券拿出来，“这是我去年年会在公司中的特等奖，海岛六天四晚双人游，当时单身本来想出掉，结果因为一些原因砸手里了，有效期就到年底，你看你什么时候有空，我们去一趟？”
　　唐安屿把洗好的红豆倒入电饭锅，选了煮粥模式后，顺手又把杯子洗了，同时问苏然：“你按照你的时间来，我随时都可以。”
　　苏然也猜到她会这么说，翻了翻手机里的日程表。
　　她负责的【D次元】这个品牌明年春天正式开售，现在各个工厂都在进行生产，现在重中之重就是盯紧每一批货，确保这些货物的质量能过关。
　　不管怎么说，如果第一批货就出问题，那口碑很难挽回。
　　她15天年假肯定用不出去，最多也就用这七天了。
　　苏然翻过日程表后，道：“要不就12月中旬吧，我们就10号出发，15号16号左右回来。不要赶在圣诞节，人多。”
　　“好。”
　　唐安屿一边擦手一边答应。
　　苏然记录了一下日期，“那我提前安排一下工作。”之后又用手机打开网购软件，“我好像没有泳衣哎，是不是要提前买泳衣，不过我应该不用露脸吧？所以穿什么都可以吧？”
　　唐安屿擦干手后，才环住苏然的腰，也看着她手机屏幕上泳衣的图片，道：“苏苏，我们第一次旅行，就不要拍视频了，单纯去玩就可以。”
　　苏然看他：“为什么？你不是说视频有些没有创新吗？我给你拍个女朋友视角视频算是小创新吧？我工作比较忙，也不是总有机会出去。”
　　唐安屿抿了抿嘴，迟疑片刻才说：“拍视频比较麻烦，为了素材充沛，可能需要反反复复拍摄，可能……会影响旅行的心情。”
　　唐安屿的视频基本上都是他一个人完成的。
　　他这个人并不怕麻烦，录美食视频，许多菜和点心都是做了一遍又一遍，许多素材合在一起，才有了最终的视频。
　　他和苏然出去旅行，自然不想要求她一遍遍拍视频，但如果素材少了，视频剪辑出来的效果不好，最终很可能发都发不出去。
　　与其如此，不如专心旅游。
　　“会影响你旅游的心情？”苏然问他。
　　“我没关系。”唐安屿赶紧解释。
　　“不会影响我旅游的心情，也不会影响你旅游的心情，那还会影响谁啊？”苏然看了眼厨房大门，“你难不成要把糖糖也带去？”
　　唐安屿愣住。
　　苏然笑着把手机收起来，“行了，你想想要拍什么吧，我都会配合你的，拍几遍都行。”为了防止唐安屿拒绝，苏然笑盈盈道，“支持男朋友事业是合格女朋友应该做的。”
　　唐安屿正想说什么，被他放在流理台上的手机响起来。
　　上面出现的名字是【大哥】两个字。
　　是唐安哲。
　　苏然以为是今天唐安屿在唐家，还有什么没解决的问题，她主动拿着手机去客厅，把厨房空间留给唐安屿。
　　她前脚刚到客厅还没坐下，唐安屿从后面出来，道：“苏苏，大哥说给我送点东西，已经在小区门口了，让我出去拿。”
　　唐安屿换了鞋，披上风衣出门。
　　十月深秋，天黑得早，太阳落山后的气温比白天低了不少。
　　唐安哲开的是库里南，千万豪车，还是限定款。
　　唐安屿到小区门口时，小区几个保安围在一起，都在小声议论几米外唐安哲的车。
　　唐安哲坐在车里，看见弟弟过来，提起副驾驶一个小袋子下车。
　　等唐安屿走近，他把手里的袋子递过去，道：“上次见面匆忙，弟妹的改口费也没给，这是补给她的，还有一样东西是今天你给我栗子的回礼。”
　　他顿了顿又说，“栗子很好吃。”
　　唐安屿本身只是随手给大哥买了包栗子，本身还有些担心这种普通食物大哥看不上，更没有想过要什么回礼。
　　在唐安屿下意识要拒绝时，唐安哲把袋子塞到他手里，“我加班时间抽空来送一趟东西，你不会打算让我带回去吧。”
　　“谢谢大哥。”唐安屿接过袋子。
　　东西送出去了，唐安哲没急着走，而是压下声音，用带着几分神秘的表情道：“用完了就赶紧还我，听到没？”
　　还他？
　　唐安屿意识到这“回礼”不一般，这才低头查看。
　　不大的袋子里放了一个大号红包，旁边还有一本枣红色封面的本子。
　　唐安屿把本子拿出来，看见上面印着【居民户口本】几个字。
　　

第54章 正文完结
　　唐安屿没有一秒想过自己不过买了一份糖炒板栗, 会收到这么大一份回礼。
　　唐安哲了解弟弟的性格，生怕他真的拿着户口本还拖拖拉拉，决定给他划一个截止时间：“先把需要用几天说好吧。”
　　唐安屿看着有些发旧的户口本，第一时间没有说话。
　　唐安哲继续道：“今天是10月11日, 给你十天时间够不够？或者二十天？”
　　唐安屿手指微微收紧, 小幅度摇头：“我不确定。”
　　他确实不确定。
　　虽说之前和苏然说好用写信的方式来求婚, 也知道只要自己说，苏然一定会答应。
　　他迟迟没有动笔并不是因为不知道如何写这封信, 而是觉得自己没有资格写这封信。
　　当今社会, 两个人建立一个家庭除了感情之外, 一定是在稳定的物质基础之上。
　　虽说他做自媒体后收入不错，但前几年房价飞涨, 赚得这些钱连在北城尚可的地段付一套两室一厅的首付都不够。
　　苏然不介意。
　　可他不能这么欺负她。
　　“不确定那就把户口本还我，我先带回去, 哪天你确定了再说。”唐安哲直接伸手。
　　可唐安屿手死死抓着袋子上的呢绒线, 丝毫没有想松手的意思。
　　唐安哲看他这么拧巴，道：“那给你二十天的时间解决这件事情，二十天后我来拿户口本。”
　　他说完，又怕这弟弟真的不成事，补了句，“当然你自己也可以去派出所打印一份户口页，但这户口本不是我偷拿出来的, 是我问爸要的，意义不一样。”
　　唐安屿意外。
　　他真以为这户口本是唐安哲偷出来给他的。
　　唐安哲看他这表情, 靠着车笑他：“你以为我真偷户口本给你结婚啊？爸已经同意了，那个红包里金条是我给的改口费，还有张卡, 是咱爸给的彩礼。”
　　“父亲给的吗？”唐安屿意外。
　　“不然呢？不给彩礼这种事，我们家可干不出来，这钱给弟妹，她可以自由支配。”唐安哲看着弟弟有些复杂的表情，拍了拍他的肩膀，“弟妹从小生活比较苦，你和她结婚，不会连个房子都不打算买吧。”
　　唐安屿依然没有说话。
　　唐安哲在公司里很少和别人多费口舌。
　　在公开场合，也都是惜字如金。
　　可面对自己这个脑袋有点转不过来弯的弟弟，也是耐着性子开导他，“你啊，就是想太多了，谁二十几岁不缺钱，我像你这么大没赚钱，买车买表花了少说上亿，如果你不能心安理得花分红的钱，以后赚钱再补进去不就行了，与其跟银行贷款，不如算是借家里的。”
　　是啊，有多少人二十几岁不缺钱。
　　唐安屿相信自己并不是没有赚钱给苏然买大房子的能力。
　　只是他上班时间太短，短时间内想在北城买一套像样的房子几乎是不可能。
　　衡量之下，唐安哲说得方法最合适。
　　唐安屿点头：“好，我听你的。”
　　“听我的就对了，一会我微信给你推个房屋中介，他手上不少中高档房，你和弟妹一起挑一下。”唐安哲站直，稍稍整理了一下身上的衣服，一边往驾驶门的方向走，一边说，“我回去加班，你进屋吧。”
　　-
　　唐安屿回到家，换了鞋，没敢把红色的手提袋提到苏然面前，而是把里面大号红包拿出来。
　　为了避免红包里的金条发出声音，动作可以放轻。
　　苏然本来坐在沙发上用手机看邮件，余光看见少年过来才抬头。
　　唐安屿想到这红包里的东西，耳廓微微发红，但还是走到苏然面前双手递给她，“这个……是我哥给你的改口费。”
　　苏然本以为，红包嘛，就是用来装钱的。
　　等她伸手去接红包的时候，意外的重量导致她第一时间没有拿住，红包直接就掉到了地下，发出“丁零当啷”的响声。
　　苏然一脸懵逼看了眼掉到地下的红包，这才小心翼翼拿起来，同时不忘问：“你哥给的改口费是金条？”
　　“是。”唐安屿坐在她身边。
　　苏然把红包放在腿上，先认认真真道谢：“那替我谢谢唐大哥。”
　　唐安屿怕苏然不会拆开红包，往她身边凑了凑，紧张说：“不止有金条，还有其他东西。”
　　苏然读出唐安屿的表情，“那我看看还有什么。”
　　这红包是比较少见的，不但非常大，封口处类似文件袋，只不过圆形纸扣变成了铜钱的样式。
　　拆开红包红，苏然将里面的金条往外倒。
　　两根大号金条从里面掉了出来，跟着金条一起掉出来的还有一张银行卡。
　　看见这张卡，苏然直接看向唐安屿，用眼神询问他这张卡什么意思。
　　“苏苏，这是我哥送来的，说是我父亲给你的彩礼。”唐安屿有些紧张，“我也不知道彩礼应该怎么送给你，但这是我们家应该给你的。”
　　看唐安屿这送东西比她收东西还紧张的样子，加上苏然也不知道正确送彩礼的方式，笑道：“也替我谢谢唐爸爸。”
　　见苏然没有推脱，唐安屿一颗心才稍稍放下来。
　　只是放在双膝上的手，手指微微卷曲，像是心里还有什么事情没说完。
　　苏然凑过去问他：“还有什么话要对我说吗？”
　　“苏苏。”唐安屿低着头，抬眸看苏然，眼神中带着几分小无辜，“我还是觉得结婚的话，我应该买一套房子，一套大房子，不能等以后，现在就要买。”
　　唐安屿声音不大，断断续续说了几句话，像是已经想好了苏然劝他的说辞，先回答了出来。
　　大概是因为苏然今天拥有的一切都是靠自己，唐安屿一直也想用自己赚得钱送她东西。
　　也正因为如此，才会让想暂用分红钱买房这件事情，在唐安屿看来是抬不起头的事情。
　　苏然看着唐安屿像只流落在外小奶狗的眼神，点头答应：“好，那就买。”
　　唐安屿好像本来认定了苏然会劝他，会说现在住的挺好，或者会说一些其他理由。
　　没想到苏然一下就答应下来，他心里大大松了一口气，继续问：“你喜欢什么样的房子？喜欢平层还是喜欢别墅？”
　　“嗯……都可以？”
　　苏然对家的要求是有归属感，至于房子多大，她也没仔细想过。
　　“那我先选，选好几套我先去看，我觉得合适再带你去。”唐安屿道。
　　晚上，苏然和平时一样，十点多开始洗漱，十一点前躺在床上准备睡觉。
　　等她躺下，一整晚都在忙着和中介聊天的唐安屿，这才从双人床的另一侧凑过来。
　　手臂从女人后方环过来，与她手臂弯曲保持一致，将她上半身完全环在自己的臂弯里。
　　苏然本来是闭着眼准备睡觉的，身后唐安屿下巴抵着她的肩膀，手指有意无意碰到她的手指后又缩回。
　　很明显不是最放松的状态，有心事三个字已经从他的行为中表现出来。
　　苏然主动伸手握住少年的四根手指，没有翻身，只是问他：“怎么了？”
　　“苏苏，我如果有哪里让你不满意，你要及时告诉我，我好改，如果你不说，我可能……真的会以为自己什么都做到了。”
　　唐安屿说话时，额头轻轻晃动，头发搔得苏然脸颊有些痒。
　　“唐安屿，你现在这样就是最好的。”苏然用力握了握少年的手，“还要我说多少次，你才肯相信我？”
　　“……好，我相信你。”
　　唐安屿本来想说的不是这句话。
　　但他说要相信苏然，所以才改了口。
　　唐安屿保持着一个睡姿，一直听见怀里的女人均匀的呼吸声传来，确定她睡熟了才翻身下床。
　　向书房的方向走去。
　　-
　　周五。
　　苏然一整天都待在郊区工厂，一直到下午四点半才到公司。
　　她刚进下电梯，坐在外面的夏雯就匆匆忙忙跟过来，走到她身边才说：“苏总，居然真的有你一封信！我已经放在您桌子上了。”
　　苏然眼神中闪过惊喜的情绪，但还是故作镇定，一边往办公室走一边说：“嗯，知道了。”
　　夏雯跟着她进了办公室，道：“邮票我检查了一下，是印刷上去的。”
　　苏然看见办公桌上的信，看了眼跟进来的夏雯，又看向电脑屏保上时间道：“没什么事了，今天你可以提前走了。”
　　“啊？真的吗？”
　　“真的，今天没事，你先走吧，我一会也要走。”
　　“好好！”
　　夏雯本着下班不积极，思想有问题的原则，快速出了苏然的办公室。
　　临出门时还不忘帮她把门关上。
　　苏然又坐在办公室里等了一会，看着夏雯拿包离开后，她才把那封信拿到自己的面前。
　　是一个非常普通的白色信封，右上角如夏雯说得一样，是印刷上去的邮票，左下角是印刷的工笔画兰花。
　　苏然拿起剪刀，先透过光找了下信纸的位置，才拿剪刀从另一边将信封剪开。
　　将里面的信纸倒出来后，才发现这封求婚信，唐安屿居然整整写了两页。
　　苏然除了小学时参加学校组织的交笔友活动外，已经许多年没有收过信了。
　　没想到时隔多年再收信，不仅仅是一封求婚信，还写了两页。
　　苏然将信纸展开，先粗粗看了一眼，少年的字如初见写留言时一样，字迹娟秀，行间工整。
　　她从第一页，第一行开始看。
　　【苏苏：
　　展信佳。
　　现在是10月12日凌晨，首先我很感激你允许我，用写信这种一点也不浪漫，却更适合我的方式向你求婚。然后我想向你道歉，那天冲动之下求婚的是我，迟迟才将这封信寄出去的也是我。
　　……】
　　苏然独自坐在办公室里，一个字一个字仔细往下读。
　　大概是写信这种形式的特殊性，唐安屿的不够自信，不安，以及这些日子他眼里的苏然，都一字一行写在这封信中。
　　是初遇就体谅他社恐愿意陪他去超市的苏然。
　　是自己淋过雨愿意为她人撑伞的苏然。
　　是那个对任芝娴说“亲妈不心疼他我来心疼他”的苏然。
　　……
　　还有很多。
　　第二页纸的最后，唐安屿写下：
　　【如果你对与我生活在一起的这段时间有五分满意，能不能考虑一下让我做你的丈夫。
　　这样的话，你不用担心应酬后没有人照顾你，不用担心没有人陪你通关游戏，不用担心错过吃糖炒栗子的季节。
　　这些好像都不是什么了不起的事情，谁都可以为你做这些。
　　但是，这个人能不能是我。】
　　苏然坐在办公桌前，又将正封信读了两遍。
　　除了字里行间能感受到唐安屿的用心外，纸面上也能看出他的百分之百的认真。
　　这封信每一个字，都是一笔一划写下，没有任何两笔是连着的。
　　透过这工整的字迹，苏然仿佛能看见那夜凌晨，少年怀着不安的心情，虔诚写下每一个字时的模样。
　　“叮咚。”
　　一旁手机响起微信的声音。
　　唐安屿：【苏苏，我在楼下了。】
　　苏然看见来自唐安屿的微信，眼底是满溢的笑意，她将手里的信小心翼翼叠好放进信封里，又放进包的夹层里，才匆忙下楼。
　　现在还不到下班的时间，苏然上车时，唐安屿还有些意外。
　　苏然根本不等唐安屿开口，拍了拍怀里的包，笑着说：“信我收到了，我答案是你打算什么时候去你家拿户口本？我觉得择日不如撞日，就现在去吧。”
　　苏然语速很快，可唐安屿还是一字一句全部听清楚了，少年耳廓微红，道：“户口本前几天我哥送改口费时已经给我了，就在家里。”
　　“你家的户口本？”
　　“嗯，我家的。”
　　苏然和唐安屿一个脑回路，“不会是你哥偷出来的吧？你爸知道能放过我们？”
　　唐安屿解释：“我哥说是我爸给他的，和彩礼一起给的。”
　　这么说来，倒是合情合理。
　　苏然拿出手机，翻看了一下日历之后问唐安屿：“10月15日，阴历九月二十，你觉得这个日子怎么样？”
　　10月15日，就是明天。
　　唐安屿也不知道苏然要说什么，只是点头：“我觉得好。”
　　苏然探身过去，吻了吻唐安屿的脸颊，笑道：“那以后每年这一天就是我们的结婚纪念日。”
　　唐安屿轻抿嘴唇，纠结再三还是说：“明天周六，民政局是不是不上班？”
　　“北城民政局周六有延时服务，上午9点到下午一点上班。”苏然坐直身子，低头看了眼表才问唐安屿，“不要回家了，先去剪个头发，然后去商场买一身情侣装明天照结婚照用，怎么样？”
　　唐安屿第一时间没有反应过来。
　　苏然故意问他：“是不是太赶了？要不下周？”
　　唐安屿马上摇头：“明天，就明天，以后10月15日就是我们的结婚纪念日，我都记好了怎么能随便改。”
　　-
　　周六。
　　苏然和唐安屿早上9点准时到达民政局，他们到的时候新人并不算多，很快便走完流程领到了结婚证。
　　苏然看完结婚证后，很自然交给了唐安屿。
　　等两人回到车上，唐安屿先说：“苏苏，我想拍一下结婚证，发到微博上。”
　　苏然知道以唐安屿的性格，肯定会公布这件事情，却没想到这么快。
　　她没有拒绝，而是手心朝上伸向唐安屿，“我看别人秀结婚证都是两个人一起拿着的。”
　　唐安屿赶紧将一本结婚证交给苏然，另一本自己左手拿着，之后用右手调整手机，将两张红色的结婚证框在镜头里。
　　画面中，深秋早晨的霞光透过窗户覆在结婚证上，让这一抹明艳的红色更加柔和醒目。
　　“咔嚓。”
　　画面定格。
　　唐安屿打开微博，先把照片上传上去，开始编辑文案，可删删改改半天，终于写下一行字：【第一个结婚纪念日。】
　　唐安屿第一时间并没有点击发送，而是将手机递给苏然，有些紧张问她：“我打算这样发，你看看行吗？如果你不满意我再改。”
　　“满意！”苏然抬手，替唐安屿把这条微博发了出去。
　　确认微博发出，唐安屿将手机放进口袋里，伸手将苏然揽入自己的范围内，用目光细细描着女人的五官，温柔喊她：“老婆。”
　　这声“老婆”是唐安屿期望已久却不敢逾越的称呼。
　　这一刻终于喊出了口。
　　“老公。”
　　唐安屿听见自己想要的回应，便用唇覆上女人的唇，第一次以丈夫这个身份去吻苏然，这个吻比之前任何一次都要热烈缱绻，他要用这个吻来表达自己无法用语言表达的情愫，是他不知从何说起的喜悦。
　　末了，他将女人抱在自己的怀里，用用留恋且深情的音调问她：“老婆，我以后……还能给你写信吗？”
　　“好，我随时都等着收你的信。”
　　“老婆，我爱你。”
　　（正文完）
