声明：本书为奇书网(QiSuWang.cc)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


    《开学典礼上被总裁求婚了》

    =================

    《开学典礼上被总裁求婚了》

    作者：林知落

    文案

    2018年，十八岁的江秋秋在开学典礼上，惨遭前男友和前闺蜜秀恩爱，

    然后在大家同情的目光中，二十八岁的总裁郑叙突然当众向她求婚，

    全校轰动，

    江秋秋表示：总裁你有点太老了。

    然后，她就穿到了十年前，遇到了十八岁的总裁……以及各位还没有成名的大佬；

    来自2018年的江秋秋在2008年搞美妆、做表情包、用洪世贤语录；

    后来，她成了全大学城的女神；

    再后来，她成了传奇神秘大佬。

    留下了无数传说后，她又穿回了十年后；

    二十八岁的总裁手握戒指：十年，我终于等到你了。

    一句话简介：和十年前的你谈恋爱，被十年后的你求婚。

    半架空。

    说出来你们可能不信，女主真的是个搞事业的。

    我的微博：@一个酷炫的id（没错就是这个）

    内容标签：时代奇缘 校园

    主角：江秋秋；郑叙 ┃ 配角：郑青川；王腾 ┃ 其它：爽文；甜文；校园；穿越

    =================

    第1章 开学典礼

    2018年9月1日，珠川大学。

    一早，大一新生江秋秋和刚认识的三个舍友一起前往学校礼堂参加新生开学典礼。

    刚上大学的新生对即将到来的高校生活尚处在充满好奇和热情的阶段，她们去的时间不算晚，但到达的时候礼堂里已经人头攒动。

    “我去，好像没有连在一起的座位了。”宿舍老大扫了现场一圈，皱了皱眉。

    作为传说中上厕所也要一起上的女同学，刚建立起友谊的宿舍四人自然是要一起行动的。

    但是珠川大的开学典礼是凭校卡入场，不固定座位的，这会礼堂里只稀稀拉拉剩下一些单个的座位。

    “那分开坐……”江秋秋提议。

    这时宿舍老二指着斜边上喊道：“那有连着的。”

    像是怕晚了座位会被抢走，她还没说完人已经飞快窜了过去，一屁股坐下朝她们招手，“快过来。”

    其他三人松了口气，连忙跟了上去。

    江秋秋跟在最后面正要落座，忽然听老二旁边传来一个熟悉的男生的声音：“秋秋，好久不见。”

    江秋秋身体微微一僵，宿舍其他三人循声望去，原来老二旁边坐着一男一女，女生一手挽着男生的胳膊，姿态亲密，关系不言自明。

    而此时那两人正神色复杂地看着江秋秋。

    只见男生容貌俊朗，女生清纯甜美，谁见了不得赞叹一声，当真是金童玉女。

    除了江秋秋。

    老大“咦”了一声，问江秋秋：“老三，你朋友啊？”

    “不是。”江秋秋身体放松了下来，目光落在那对男女身上，落落大方地露出个微笑，“介绍一下，我前男友和我前闺蜜。”

    两个“前”字连用，就很灵性。

    宿舍其他人：“……”

    眼前这对情侣正是江秋秋的前男友邹若望和曾经的好朋友向园。

    江秋秋和邹若望、向园认识多年，一路同班，关系甚笃，是昔日同学眼中的铁三角。

    后来邹若望向江秋秋表白，两人交往几年，是同学眼中的模范情侣，不料高考前夕，江秋秋却无意间发现邹若望竟然劈腿了自己的好朋友向园。

    江秋秋果断和邹若望分了手，并把这两人的信息屏蔽了个干净，没想到居然在开学第一天，在这种场合下碰到了他们。

    老大沉默了一下，偷偷拉了拉江秋秋胳膊：“老三，要不要换座位？”

    “为什么要换？”江秋秋睨了她一眼，“做亏心事的又不是我。”

    她施施然说罢，便一屁股坐了下来，姿态坦荡，看不出半分勉强。

    邹若望和向园不知道有没有听到她的话，脸色都有些不好，气氛一时有些尴尬，过了一会，向园伸出脖子看向江秋秋，讪讪说道：“秋秋，能在这里见到你真是太好了，我和若望本来还很担心你会……不报珠川大了呢。”

    他们还是铁三角的时候，曾经约好要一起报考珠川大学，当时江秋秋和邹若望都是成绩最顶尖的那撮人，向园成绩差点，为此还让江秋秋和邹若望给她补习过一段时间，后来又以江秋秋家离得远为由，只让邹若望给她补习。

    如今回想，一切都是有迹可循。

    听到向园的话，江秋秋转过头去，“嘻嘻”一笑：“这么巧，我也以为你们不会报珠川大了呢。”

    填志愿的时候，有一些知道他们的事的同学明里暗里来跟江秋秋打听志愿情况，这里面有没有向园使唤的探子，江秋秋一点都不在乎，她只说了一句话：“要回避也是做错事的人回避。”

    珠川大拥有极其优越的教学资源和平台，傻逼才会为了渣男和小三而放弃。

    向园被江秋秋噎了一下，脸上露出委屈的神情，有些无措地挽紧了邹若望的胳膊，小声道：“若望，秋秋还在生我们的气，你跟她解释一下吧。”

    考虑到旁边都是人，邹若望犹豫了一下，终于还是开口道：“秋秋，等下典礼结束，我们好好谈一谈好不好？”

    江秋秋置若罔闻，甚至拿出手机开始玩游戏。

    邹若望：“……”

    向园抿了抿唇，把脑袋埋到邹若望怀里：“若望，都是我的错。”

    邹若望轻轻拍了拍她手背：“你别想太多，我会解决的。”

    这下，江秋秋宿舍的人都看不下去了，老大捏了江秋秋手腕一把：“老三，等下典礼结束，我们兵分两路，我去拿麻袋，你去拿西瓜刀，把这对矫情逼套起来扎个三刀六洞，扔到云湖里。”

    云湖是珠川大学的校园中心湖，就在礼堂大门的正对面处。

    江秋秋斜眼睨了她一下：“倒也没必要。”

    老大恨铁不成钢：“你难道不气吗？”

    她作为旁观者看着都要气死了，别看那个前闺蜜看起来好像句句示弱，但一举一动分明都在向江秋秋宣誓邹若望的主权。

    且从刚刚到现在半句道歉都没有，只满嘴要“解释”，显然并不觉得自己有错，反倒是透露着是江秋秋不谅解的意思。

    “气过了。”江秋秋手指灵活地操作着游戏界面，来了一个精彩的丝血反杀，“不过想通了。”

    “能够一次性看清两个人的真面目，未尝不是一件好事啊。”

    “怎么能这么算呢！”老大还是忿忿不平，正想再说什么，却被老二轻轻拉了一把，老大一顿，在老二的眼神示意下，后知后觉地看了看江秋秋的脸色，这才发现，江秋秋的眼睛不知什么时候，竟是微微有些泛红。

    “算了。”老大悻悻地把话收了回去，“上天有好生之德。”

    这边正说着话，忽然四周围响起“哗――”的一片惊叫声，整个礼堂躁动了起来，有人大声叫道：“是郑叙，郑叙也来了――”

    “啊啊啊――是郑叙师兄――”

    江秋秋几人被尖叫声吓了一跳，下意识仰头望去，接着宿舍几人也情不自禁喊了出来：“嗷――是郑叙――”

    “啊――我死了――”

    原来已经到了校方领导和代表入场时间，只见一群正装革履的中年人在学生工作人员的引导下从讲台边的小门走了进来，被围在人群中间的，则是一位气势卓然的青年男子。

    那男子颀长英逸，一只手随意插在裤兜里，江秋秋这个距离看过去，隐隐能看到他露出的一小节手腕，那手腕筋骨微突，线条明晰，和价值不菲的手表相得益彰。

    他侧着头和旁边的校领导说话，侧脸轮廓深邃，极为俊雅，眉眼间神色有些淡漠，反倒是领导脸上挂着些许谄媚，越发衬得男子清冷矜贵，有种上位者的气场。

    此人正是珠川大学最出名的校友之一，比江秋秋他们大了整整十届的直系师兄郑叙。

    珠川大学作为本省top1名校，历年来出了不少在各行各业赫赫有名的校友，尤其是十年前，也就是2008级的那届学生更是大神辈出，在如今的各个热门行业里多有建树，被称为传奇一届。

    而郑叙，又是2008级无数大神中的佼佼者。

    据传郑叙从在校期间就和同学开始合伙创业，毕业后去了国外，进入投行工作，成功运作了几个项目，前两年回国成立了自己的风投基金autumn，专门投资高新产业，如今autumn已经是国内最大的风投机构之一。

    郑叙本人则被誉为具有能看到未来的眼睛，在业内拥有数量庞大的追随者，因为极其出色的外形，还有不少人把他当偶像明星一般追捧，在其母校珠川大学，更是无人不知，无人不晓，粉丝无数。

    此时礼堂内海啸般的欢呼声可见他的人气。

    谁也没想到，郑叙居然会出现在2018级的开学典礼上，突如其来的意外之喜让新生们一下子都疯了。

    倒是郑叙本人似乎已经习惯了这样的场面，脸上波澜不惊，只转过头来，淡淡地扫了全场一圈，他目光疏离，似乎又有些探寻，一时叫人看不分明。

    但并不妨碍在场的新生因为他的这一眼愈加激动，尖叫声再次此起彼伏。

    老大更是激动得抓住江秋秋胳膊猛晃个不停：“秋秋，是我老公，是我老公啊――”

    如今这个社会，像郑叙这样年轻有为还有颜的人，在网络上总是不缺老婆的。

    江秋秋游戏还开着呢，一时不备被老大拽了一下，大好局势中愣是送了一个人头。

    江秋秋大怒：“放屁，明明是我老公！”

    作为以珠川大学为第一志愿的少女，江秋秋自然也不例外地把郑叙收作了自己的众多老公之一。

    老大不服：“我对他从小到大的事迹倒背如流！”

    江秋秋寸步不让：“我知道他的内裤颜色！”

    老大：“……下流！”

    江秋秋：“略略略。”

    同学们的亢奋随着郑叙落座逐渐冷静了下来，现场慢慢恢复了安静。

    江秋秋本来还跟老大在争夺郑叙的婚姻归属权，旁边冷不丁传来向园的声音：“若望，我舅舅说学校中午给郑叙师兄安排了午宴，让我一块参加，我跟他说了让你也一起去。”

    声音不大不小，堪堪够江秋秋一排几人听清。

    邹若望有些惊讶：“可以吗？”

    “嗯。”向园说道，“郑叙师兄比较低调，所以参加的人不多，不过我舅舅还有些面子，多带我们两个也不成问题的。”

    江秋秋这才想起来，向园的舅舅，好像是珠川大学的一个领导。

    邹若望点了点头，脸上倒没太激动：“那麻烦舅舅了。”

    向园笑了笑：“我舅舅还说了，等我们上了大三，他会跟郑师兄推荐，让我们去autumn实习。”

    作为国内最顶尖的风投机构之一，autumn是无数学子挤破头争抢的梦想企业，作为对郑叙母校的回馈，autumn在校园招聘上对珠川大一直有所优待。

    实习岗位似乎不如正式的岗位那么珍贵，但是因为名额稀少，有机会内部转正，其实更加难抢，如果有校领导背书，还是亲自向郑叙本人推荐的话，那实习机会几乎是十拿九稳的。

    邹若望脸上终于有些波动：“那太好了。”

    且不说内部转正，单是autumn的实习经历，在整个行业都是极其珍贵的。

    随着向园和邹若望的对话，本来还在和江秋秋打闹的老大情绪一下子冷了下来。

    难受，实在太难受了。

    向园语气其实十分稀松平常，但越是这种稀松平常，越显出她与周围的人的差距，似乎能和郑叙一起吃饭，去郑叙公司实习这种事，对她来说也不过是小事一件。

    而老大和江秋秋，刚刚可是在她面前跟沙雕一样争着要做郑叙的老婆呢。

    这个向园，前脚和江秋秋前男友在江秋秋面前秀恩爱，后脚又若无其事地展示了一下和江秋秋的偶像的关系。

    宿舍其他人自我代入一下江秋秋的位置，都觉得自己简直要窒息了。

    江秋秋也翻了个白眼，只当没听到向园的话。

    但她想当没听到，向园却没有就此打住，她期期艾艾地看了江秋秋一眼，神色真挚地问道：“秋秋，你是不是也喜欢郑叙师兄？要不我跟舅舅说一声，你中午也跟我们一起去师兄的午宴吧？”

    暴脾气的老大这下忍不下去了，不就是舅舅认识郑叙吗？说得好像她本人跟郑叙多熟似的！

    她猛拍了扶手一下，冲向园骂道：“装尼玛装，你试试叫声郑叙看他回答你不？”

    老大气头上没控制住音量，这嗓子一出来，简直有回音的效果，震得四周围都看了过来，她们这一排一下子成了目光的中心。

    江秋秋：“……”

    还好，反正不是她一个人丢脸。

    她嘴角抽了抽，正在考虑要不要把脸捂住，能挽救一点面子算一点。

    就在这时，旁边的通道上突然传来一个淡淡的男性的声音：“嗯？”

    那声音不疾不徐，略有些低沉，隐隐透着一股生人勿进的的清冷。

    江秋秋蓦地一震，猛地抬起头去，才发现不知何时，那位全场瞩目的青年男子竟然已经走到了她们旁边。

    她也终于后知后觉地察觉到，原本骚动不已的礼堂不知什么时候已经彻底安静了下来，所有的目光像是追着焦点一般，紧紧随着郑叙而动，此时终于全部集中到了她们这一圈。

    目光中心的郑叙却只目不转睛地看着江秋秋，仿佛周遭的注视与探寻都不存在。

    原本远远看着的时候只觉得他高而挺拔，待到他近在眼前，江秋秋才切身体会到这种挺拔带来的强大压迫感，一时竟让她生出喘不过气的感觉。

    郑叙微微低着头，江秋秋的角度正好能看清他的正脸，真实的他比网络上那些照片更加俊美，但更加让江秋秋感到惊心动魄的却是他的眼睛。

    他的声音明明那么冷，可是眼睛里却盛满了说不清的执着与火热。

    江秋秋情不自禁咽了下口水：卧槽！郑叙不会听到自己刚刚和老大争做他老公的智障对话吧？

    师兄我真的不知道你内裤颜色啊我胡说八道的！

    舍友们和向园、邹若望也被突如其来的变故吓了一跳，他们几人方才暗潮涌动，注意力都在对方身上，居然谁也没有注意到礼堂里的变化。

    郑叙那声淡淡的“嗯？”于他们不亚于石破天惊。

    尤其嚎出那嗓子的老大，要是这会手边有把现成的西瓜刀，她估计就先给自己一个三刀六洞了。

    老二也窒息了，颤颤巍巍地小声问老四：“我去，郑叙不会是来找那个女的吧？”

    老二这个猜测不能说毫无根据，她们几个都不认识郑叙，唯一勉强能跟郑叙套上点关系的也就剩下向园，说不定是向园舅舅给她引见了呢？

    向园舅舅的面子可真大。

    虽然很气，但不得不说，大家内心还是止不住的羡慕嫉妒。

    向园似乎也很快想到了这一点，连忙盈盈一笑，说道：“郑叙师兄，你听我解释……”

    但她话没有说完，郑叙根本没有转头看她一眼，似乎对周围的一切毫不在意，也不关注。

    只见他突然一矮，竟是单膝跪到了江秋秋面前。

    江秋秋：？

    师兄这个脚崴得太厉害了吧？年纪轻轻的膝关节就这么脆弱了？

    不待她内心吐槽完，郑叙一只手拿出个古朴的小方盒，打开举到她面前，一字一顿，声音无比清晰地传向四周。

    他说道：“江秋秋，和我结婚吧。”

    江秋秋的角度正好能看到方盒的内部，一枚造型朴素的银白色戒指静静地躺在盒子里。

    郑叙的目光坚定而炙热，几乎能将人烫伤。

    江秋秋的舍友们：？？

    邹若望和向园：？？？

    江秋秋：？？？？！

    全场哗然。

    第2章 崭新的郑叙

    “江秋秋，和我结婚吧。”

    郑叙的话一出来，整个礼堂瞬间沸腾了，轰然之声几乎掀翻屋顶。

    以郑叙和江秋秋为中心往外辐射一圈，则像是自然形成了一条真空隔离带一般，因为近距离正面目睹了郑叙的求婚现场的同学被刺激得根本喊不出来，一个个夸张地睁大了眼睛，不可思议地看着眼前的一幕。

    其中受冲击最大的又当属江秋秋的舍友和邹若望、向园几人。

    刚才还在跟江秋秋争做郑叙老婆的老大简直痛心疾首，要不是郑叙本人就在眼前，她这会估计已经和江秋秋打起来了。

    郑叙真是你老公？你特么不早说！！

    向园和邹若望也错愕不已，尤其是向园，她方才还得意洋洋地跟江秋秋炫耀自己和郑叙的关系，还以为郑叙是冲着自己来的。

    此情此景，真的是要多难堪有多难堪。

    难堪之余，她下意识地转头去看邹若望。

    只见邹若望的神色，却远比她更为惊讶，除了惊讶，还有……掩饰不住的慌乱。

    向园心中一跳，有些不好的预感。

    但当下容不得他们想太多。

    所有人都不由自主地屏住呼吸，等待着江秋秋的回答。

    大家虽然不知道发生了什么事，也不知道郑叙和江秋秋之间到底有什么样的交集，但郑叙可不是那种会随便开玩笑的人，既然都求婚了，总不会是无缘无故的吧？

    这可是郑叙啊。

    试问哪一个珠川大的女同学可以拒绝得了郑叙呢？

    可惜，江秋秋此时的心情并不如大家想象中的那么惊喜。

    准确来说，惊是真的很惊，喜是完全没有的，只有满脑子飞舞的问号。

    在郑叙开口之后，她甚至有那么一刻怀疑自己是不是幻听了，但是眼前那么银色的戒指，郑叙认真而深情的目光，都在证明着一个事实。

    郑叙真跟她求婚了？？

    郑叙疯了吗？

    一见钟情？

    传说中的我现在要随机抽一个人结婚？看看谁这么幸运？

    虽然她刚刚和老大抢着要郑叙做老公，但郑叙只是她的十三个老公之一啊，甚至都不是首席老公……

    “江秋秋？”久等不到回复的郑叙微微抬起头来，他脸上无甚波动，但举着戒指的手却控制不住地微微有些发抖，泄露了他的内心，而神色却越发坚定，一字一顿，“你说过会答应我的？”

    你说的什么梦话呢？虽然你很受欢迎但也不代表你可以胡说八道啊！

    江秋秋正想疑问，但因为不明真相而自动脑补了十万字剧情的同学们在郑叙的问话后都激动了起来，纷纷起哄：“答应他！答应他！”

    起哄声打乱了江秋秋本就不怎么清晰的思路，她看着眼前的面孔，终于在万众期待中动了动嘴唇。

    见她要开口，大家连忙安静下来，还有人举起手机，准备见证这传奇一幕。

    “那个郑师兄……”江秋秋卡壳了一下，“你年纪有点太大了吧？”

    躁动的现场瞬间陷入了死一般的寂静里。

    郑叙脸上也缓缓冒出一个问号：？

    号称全珠川大少女的梦想，年仅二十八岁，在风投界从来都被认为“太年轻”的郑叙，在珠川大全体新生面前当众求婚。

    居然被嫌太老？

    真是好严格的一女生。

    江秋秋开口的瞬间就后悔了，但话已出口，覆水难收，感受到四周缓缓窒息的气氛，她咽了咽口水，亡羊补牢地挽救道：“您别误会，主要是因为我才十八岁――”

    现场：“……”

    双杀不说，最骚的还是那个尊贵的“您”字。

    郑叙大概是被打击得不轻，从来傲慢的脸上出现了一瞬间的空白，江秋秋也彻底失去了继续和他交流的勇气，一个抱拳道：“告辞！”

    接着趁众人还没回过神来的时候猛地往外一窜，直接落荒而逃了。

    她跑得猝不及防，速度又快，待郑叙反应过来的时候，她已经跑到大门口处了。

    “江秋秋！”郑叙呼吸一滞，猛地把手上的戒指攥紧，起身往门口追去。

    .

    “江秋秋――你等等――”郑叙追在江秋秋身后喊道。

    江秋秋跑路其实只是下意识的举动，等跑出现场，远离了同学们的目光，她才反应过来：不对，应该先跟郑叙把话说清楚了。

    如此想着，她的脚步便慢了下来，转头看了一眼跟在后面的郑叙。

    不得不说，郑师兄虽然疯，但也是真的很英俊啊！

    却见郑叙向来冷静的脸上出现了一丝惊慌，远远喊道：“江秋秋，别靠近云湖。”

    “什么？”江秋秋不明所以，下意识顺着郑叙的目光又转过头往前看去，与此同时，她的脚下一个踩空，接着“扑通”一声

    “我去――”

    原来郑叙说的是这个。

    礼堂的正对面就是珠川大的云湖，江秋秋刚刚一路顾着往前跑，没注意距离，正好又回头去看郑叙，这么一个不留神，居然就直接掉湖里了。

    江秋秋第一个念头：郑叙误我！

    江秋秋第二个念头：还好我会游泳！

    耳边是水波翻涌的声音，江秋秋只懊恼了一秒便冷静下来，扑腾了几下之后，迅速找到了平衡点，双手也很快摸到了湖边的石壁。

    “呸呸。”江秋秋把头探出水面，吐掉嘴边腥咸的味道，也顾不上躲郑叙了，说道，“师兄，麻烦拉我一把……”

    因为白皙而隐隐泛起青筋的手掌伸到她的面前，筋骨微突的手腕，修长干净的指节，就像艺术品一样让人移不开目光。

    男生的声音响起，带着些疑惑：“你是谁？怎么掉下去的？”

    声音不疾不徐，略有些低沉，还有一丝生人勿进的清冷，如果仔细分辨，却又比郑叙原本的声线略要清亮一些。

    “师兄过分了啊，这就开始装不认识了。”江秋秋握住那只手，一使劲上了岸，她浑身湿透狼狈不堪，心里也生出一股邪火来，忍不住吐槽道，“你跟我求婚是什么意思……”

    她话说到一半，整个人突然呆住了。

    站在她面前的男生穿着白色的衬衫，头发理得细碎而干净，身姿如松般挺拔，江秋秋身高在女生中算是高挑的，却也要仰头才能看清他的面孔。

    深邃的轮廓，俊美的五官，尤其是那双狭长的眼睛，她才刚刚近距离看过。

    是郑叙的面孔没错，但是……太年轻了。

    人的气质有时候是一种很奇妙的东西，比如眼前的男生，长相五官明明和郑叙一模一样，连皮肤状态好像也没有太大区别，但江秋秋却一下子就能看出这并不是刚才的那个郑叙。

    就是一种更青涩、更年轻的感觉，神色中少了一些岁月沉淀出来的稳重，显得更加清澈，还多了一分独属于少年的明朗。

    男生皱起眉头，眉眼间有些不悦：“你在胡说什么？”

    与此同时，他的身后传来另一个男生的惊呼声：“你说什么？”

    呆滞中的江秋秋愣愣地循声望去，来者是一个穿着球服的高个男生，手上还抱着一颗篮球，那男生显得比当事人更加震惊，瞪大了眼睛质问道：“郑叙，你什么意思呢？故意膈应我们？”

    郑叙？

    这个男生真的是郑叙？不是一个长得和郑叙高度相似的人？

    江秋秋下意识看了一眼四周，这才发现，这周围的环境，跟她掉下水之前好像变得不一样了。

    礼堂还是那个礼堂，云湖还是那个云湖，远处的教学区，更远处的生活区，整整齐齐，一个没少。

    但是……全都太新了。

    她入学的是珠川大两千年的时候刚搬迁过去的大学城新校区，比起百年历史的老校区，是要新得多，也现代化得多。

    但毕竟也有快二十年的年头，许多建筑已经蒙上了灰尘，地面也已经斑驳。

    而眼下的校园，却还是锃光瓦亮，几乎没什么时间的痕迹。

    她的目光扫过路边的绿化带，作为一个注重防晒的精致女孩，她早上经过的时候，还赞美了一番学校的绿化，每条路的路边都有足够茂盛的树荫，为她们遮挡烈日。

    而现在，绿化带上却都是些瘦弱的小树，那稀疏的叶子就像熬夜女孩的头发：弱小、可怜、又无助，根本承担不起为她们遮风挡雨的重任。

    崭新的建筑，崭新的路面，新栽的树……

    她难以置信地缓缓转头，以及……崭新的郑叙。

    如果说此刻她内心还有一丝迷茫和侥幸，接下来的情景就真的彻底击碎了她的幻想。

    她缓缓抬起头，目光越过男生的肩膀，最终落到了远处的礼堂上，礼堂的大门上方，拉着一条巨大的、鲜红的横幅。

    上面印着一行大大的白字：珠川大学云珠学院2008级新生开学典礼

    2008级……郑叙入学的那一年……

    也是郑叙十八岁的那一年。

    见她迟迟不回答，崭新的郑叙似乎有点不耐烦：“把话说清楚。”

    远处的男生等不到郑叙的回答，也很愤怒，手上的篮球猛地一下砸了过来：“郑叙，你他妈把话说清楚了！”

    郑叙连头都没回，只微微侧了下身，篮球便擦着他的身边飞了过去，朝着与郑叙正好连成直线的江秋秋直奔而来了。

    江秋秋还沉浸在错愕之中，一时竟忘了反应。

    “咚――”的一声，江秋秋应声而倒。

    在晕过去之前，她的最后一句话是：“师兄，你想结婚的意志是不是太强烈了？”

    不能因为我说了一句你年纪大，就让我来见年轻的你啊！

    没必要，真的没必要。

    第3章 她太难了

    2008年9月2日，珠川市大学城中心医院。

    “她这个情况要多久才能恢复？”郑叙问。

    “短暂的意识丧失和近事遗忘都是脑震荡的典型症状，正常一两天，最长一两周内都能自愈……不过这位同学的情况比较严重……”这是医生的声音。

    医生说了一堆理论和案例，最终得出一个结论：看运气。

    江秋秋坐在病床上，面无表情地听着病房外郑叙和医生的交谈声，内心飞快地思考着自己接下来要怎么做。

    她是昨天被送进医院的，被篮球砸倒之后她的头磕到了石板上造成了脑震荡，醒来之后出现了短暂的近事遗忘症状，也就是所谓的失忆，对医生和郑叙的询问一问三不知。

    但其实没多久之后，她的意识就恢复得差不多了。

    只不过，清醒过来之后，她很快意识到，她必须继续失忆。

    昏迷之前发生的一切对她造成的惊吓太大，所以清醒后她第一件事就是确认自己所处的时间线。

    事实证明，她真的穿到了2008年。

    别看穿越小说看着很爽，如果没有主角光环，穿越这种事对于任何一个普通人来说，只会是一个巨大的灾难。

    2008年，江秋秋应该还是一个八岁大的快乐小学鸡，这意味着，十八岁的江秋秋，在这里是一个没有身份的人。

    没有家庭、没有身份证、没有亲戚朋友、没有过往，很可能……也没有未来。

    而江秋秋还不能告诉任何人真相，毕竟如果穿越的不是她自己，听到身边有人说这种话，她第一反应应该是打精神医院电话。

    一个没有身份的人在现代社会要生存下去有多艰难呢……

    这么说吧，她就是要去搬砖，也会因为没有身份证而被正规工地拒绝。

    江秋秋忍不住在内心发出疑问：“朕的随身空间呢？技能树给我点哪了？”

    一个穿越标配的金手指都不给她，让她靠什么活下去？

    于是郑叙和医生第二次来询问的时候，她就正式“失忆”了，不然她无法解释自己的来历，再者这样多少也能先得到郑叙的帮助。

    其实说起来，她穿越也有郑叙的原因，只能寄希望于十八岁的郑叙心地善良，能为二十八岁的他承担一小部分责任也好。

    在发现她疑似失忆之后，中心医院给她做了详细的检查，确定了她确实有比较严重的脑震荡情况。

    有检查结果作为证据，江秋秋的失忆似乎也不是那么离谱，郑叙虽然有些疑惑，但是江秋秋抵死不认，他也就接受了这个事实。

    当然也是因为江秋秋表现得很讲道理，没有要碰瓷讹诈的意思，最起码不是骗钱吧。

    确定江秋秋失忆之后，郑叙也想了办法试图确认她的身份。

    能用于判断江秋秋身份的东西有两个，一个是从她身上找到的校园卡。

    珠川大的校卡十年没变过式样，校卡上有学校专业年级等信息，郑叙开始拿到她的校卡的时候还松了口气，想着只要是他们学校的学生，查起来就容易多了，但很快，他就被震了一下。

    江秋秋的校卡信息栏有三行：珠川大学云珠学院；2018级金融系；姓名江秋秋。

    “2018级……”郑叙“嗤”了一声，抬起眼皮看她，嘴角微不可察地抽了抽，“这是穿越了？”

    是啊，就是穿越了！

    江秋秋无辜脸：“忘了。”

    郑叙默了一下，真诚建议道：“下次办假|证找一家技术好点的，差不了多少钱。”

    这是认为她的校园卡是假冒伪劣的了。

    第二个能用来判断江秋秋身份的是她的手机，江秋秋的手机是一部玫瑰金的iphone 8p，256g容量，花了她大七千巨款，当年最新款！

    虽然她落水的时候手机很幸运没掉湖里，但不幸的是严重进水，已经开不了机了，后面她摔倒的时候又磕到地面，屏幕也碎了。

    郑叙拿到她的手机之后又再次被震了一下。

    2008年的主流手机还是键盘机，款式也是直板、翻盖、滑盖几种，机身比较小巧，比如此时的一款诺基亚的热门直板手机就还不到8p屏幕的一半大。

    虽然苹果在6月份的时候发布了二代苹果手机iphone3g，但还没有在世界范围普及，华夏国内认识苹果手机的人凤毛麟角，要一直到2010年iphone4发布以后，苹果手机才在华夏全面流行起来，成为一代削肾客之机。

    也就是郑叙对国内外的科技新闻比较关注，知道苹果公司刚推出了一款无键盘的触屏手机，不然可能都猜不到这是手机。

    饶是如此，他在看到手机背后的那个苹果logo之后还是默了一下，感慨道：“这是我见过最大的山寨机，双卡双待的吧？”

    这时候的街机霸主还是诺基亚，其他品牌有摩托罗拉、索爱、西门子等，此外还有一个巨大的手机势力，以机身大、喇叭响、双卡双待，以及正规品牌望尘莫及、极其先进但又粗糙的技术模仿为显著特点，它们的共同名字叫：山寨机。

    这部苹果8p对于2008年的人来说，机身过大，模仿了较为先进的无键盘技术，并毫无羞耻心地印上了苹果的logo，基本符合了当下山寨机的特点。

    因此郑叙判断，这部酷炫的手机理应有山寨机必备的双卡双待技术。

    “……”江秋秋忍着为8p平反的冲动，继续无辜脸，“我忘了。”

    遗憾的是手机已经开不了机，郑叙花了一番功夫找到了sim卡，但苹果的sim卡是剪过的，不适用于这年代的手机。

    当然就算能装上也没用，江秋秋的sim卡，可没有接入2008年的网络。

    就这样，所有能证明江秋秋身份的东西全部失效，之后郑叙还找了公安系统的关系帮忙查找，但不用问也知道，绝不会有任何这个江秋秋的信息。

    郑叙这个锅背定了！

    趁着郑叙还在和医生沟通的功夫，江秋秋已经快速捋清了接下来面临的问题。

    她需要一个住的地方，还要有一笔过度的钱。

    她不知道自己怎么会莫名其妙穿越到十年前，但事情已经发生了，她当务之急是先想办法在这条时间线生活下去，以及应付接踵而来的问题。

    如果要在2008年生活下去，她必须要有身份，还要继续读书，拿到学历，找到工作……太难了，她太难了。

    江秋秋忍不住喃喃：“出现吧，我的随身空间！”

    “你真的失忆了？”一个声音冷不丁响起。

    江秋秋吓了一跳，抬头一看，才发现昨天用篮球砸了她的男生不知什么时候进到了病房里，此时正一脸不善地看着她，看来是来试探她的。

    谁怕谁啊，江秋秋熟练地露出迷茫脸，点头道：“应该是。”

    男生狐疑地打量了她一会：“一点都不记得了？”

    “不是，有些记得，有些不记得。”江秋秋这个失忆走的是若隐若现的路线，不然要真是全失忆她就该变成智障儿了，加上医生也说脑震荡只是部分失忆，后面会慢慢恢复，她的表现倒也站得住脚。

    男生一挑眉：“还记得什么？”

    “万幸，还记得自理能力和生活智慧。”江秋秋目光深沉地斜了他一眼，“不然你就得给我喂饭洗脚了。”

    “……”男生明显噎了一下，他之前已经和医生了解过情况了，一时半会也判断不出真假，于是便没有再就这个问题继续追问，他真正想知道的其实是别的事情。

    他假装没听到江秋秋的话，在旁边的空病床坐下，目光炯炯地看着她，问道：“你和郑叙什么关系？”

    他欠我一个随身空间的关系，江秋秋面不改色：“忘了。”

    男生继续盯着她看，试图用眼神给她施加压力：“郑叙说他不认识你，但我不是很相信他。”

    江秋秋却根本没有注意他自以为凌厉的眼神，而是情不自禁盯着他的五官看，这个男生长得十分出色，就是眉眼间戾气有点重。

    不知道为什么，江秋秋觉得他长得特别眼熟，好像在哪里见过，但一时半会又想不起来。

    男生：“我找人查过你的信息，但什么都没有查到，真是太奇怪了……”

    江秋秋：不奇怪，很正常。

    男生：“郑叙说不能让你流落街头，在你恢复记忆之前会先帮助你一段时间。”

    “真的吗？”江秋秋喜形于色，非常大方地给郑叙发了张好人卡，“他果然是好人。”

    不愧是珠川大未来的偶像，果然心地善良有担当。

    男生却是冷哼一声，终于恶狠狠地把自己的计划说了出来：“所以，接下来，我会每天监督你吃核桃，你最好早点想起来你跟郑叙是什么关系。”

    “……？”刚赞美完郑叙的江秋秋迷茫地看着男生，一时没明白这是什么脑回路，她忍不住问道：“同学，你跟郑叙又是什么关系？”为什么这么关心我跟郑叙是什么关系？

    那男生双手抱胸，傲慢道：“关你屁事。”

    正好郑叙和医生说完回到病房里，看到这个男生后微微皱起眉头，说道：“郑青川，我说了这件事由我来处理，你还来干什么？”

    男生针锋相对：“人是我砸的，我还不能来看看了？”

    似乎是习惯了男生的这种态度，郑叙闻言懒得再与他争辩，只转过头去看江秋秋，正想说话，却见江秋秋一脸震惊地盯着男生看。

    她就说这个男生怎么这么眼熟呢！

    郑青川，2018年华夏最红的流量明星之一，追星女孩江秋秋的十三任老公之一。

    因为出身名门郑家，学历又高，郑青川出道起就是走的贵公子人设，在娱乐圈一向以谦逊优雅著称，逼格刷得飞起。

    再看看眼前这个暴躁又跋扈的男同学，不怪江秋秋刚才一直没认出他来，除了和十年后的郑青川在年龄和造型上的区别外，这性格简直了。

    震撼我全大学城好吗！

    江秋秋原地幻灭了，娱乐圈的人设果然不能信。

    大概是注意到她吃惊的眼神，郑青川不耐烦地问道：“看什么几把？”

    江秋秋：“……”

    贵公子郑青川，民间洗脑包之一是从小到大从没说过粗口，最生气的一次忍不住骂了一句“你个猪头”，粉丝纷纷称赞可爱！

    这个骗子！

    穿越第二天，江秋秋老公人数-1。

    第4章 精致女孩

    虽然开局就痛失一个老公，不过只要老公数量够多，be就追不上她。

    老公数量一直稳定在两位数的江秋秋表示情绪稳定，并镇定地看了郑青川一眼，义正言辞地说道：“同学，说几不说把，文明你我他。”

    郑青川：“……？”女孩子听到粗口不是应该害羞地假装没听懂或者直接生气吗？这人怎么能面不改色地教育他，还作诗，还押韵？

    郑叙倒没什么表示，余光睨了江秋秋一眼，说道：“你的手机我回头找人去修，你现在继续住院也没什么用，我先给你办理出院。”

    果然如郑青川说的，郑叙接着就表示可以先帮忙安置她，他原本是想提议给她先找个地方住的，不过刚要开口，却又话锋一转，反问道：“你自己有什么想法？”

    江秋秋没想到郑叙还能征求她的意见，心道郑叙果然是个好人，她犹豫了一下，便把自己想继续上学的想法说了出来，她半真半假地感慨：“我觉得我应该是珠川大学的学生。”

    “可不是。”旁边的郑青川闻言嘲笑道，“你可是云珠学院2018级的学生呢。”

    “……”江秋秋意味深长地看了他一眼，前夫同学，你真相了。

    郑叙怎么想的没人知道，眼下确实也没有更好的办法，江秋秋身份不明，但明显应该还在上学的年龄，也不知道她还要多久才能恢复，总不能就这么白白耗着。

    郑叙沉吟了一下：“那你先到珠川大借读一段时间吧。”

    “啊？”江秋秋闻言吃了一惊，她原本只是希望能去珠川大蹭听一段时间，日后想办法拿到公民身份，她再报名重新参加高考也行，没想到郑叙居然直接让她去借读。

    珠川大学一直有收借读生的传统，所谓借读生其实就是开放给非本校学生过来听课的机会，通常借读时间是一学期到一年，这段时间的待遇和正式学生完全一样，也就是和正式学生一样住宿舍，上课，参加班级活动，区别是没有学籍，也不能拿到珠川大的学历证|书。

    借读制度一方面是为了开放交流，另一方面也是给一些特殊人物申请学习留的口子。

    以郑叙后来被媒体披露出来的家庭出身，江秋秋并不意外他能弄到借读名额，意外的是他愿意帮她。

    江秋秋十分感动，再次发卡：“你真是个好人。”

    .

    郑叙果然背景深厚，很快办好了借读手续，江秋秋正式成为珠川大学2008级的一名借读生，郑叙按照她那张“假校卡”上的信息，帮她办理借读的是云珠学院的金融专业，很巧，刚好和他同班。

    两天后，郑叙送江秋秋到珠川大的女生宿舍楼下，江秋秋由衷表示感谢，并说道：“钱我会还你的。”

    除了给她办理借读，郑叙还给了她三千块现金，这时候普通大学生一学期生活费也就两三千块，这笔钱不多不少，够她应急一段时间。

    江秋秋需要钱生活，便没有客气，不过她觉得郑叙已经够仁至义尽了，自然也不好意思白拿他的。

    郑叙无可无不可，只淡淡道：“随便。”

    “那我先上楼了。”江秋秋说罢正要走。

    “对了。”郑叙突然想起了什么，提醒道，“你的迷彩服应该送到宿舍了，明天记得参加军训。”

    江秋秋呆了呆：“什么？”

    郑叙解释：“大一的借读生也是要参加新生军训的。”借读生除了拿不到学历证明，其他一切都和正式学生一样，军训也不例外。

    见她呆滞的样子，郑叙问：“有什么问题吗？”

    “没什么。”江秋秋吸了口气，神色肃穆，“只是需要去买个防晒。”

    郑叙微微一顿，有些惊奇：“你失忆了还记得要防晒？”

    “失忆算什么。”江秋秋面不改色，“真正的精致女孩，就算是穿越也不会忘记防晒的。”

    这时候还没有“精致女孩”的说法，郑叙闻言有些好笑，却忍不住下意识去看她的脸。

    他此前只关注她的伤情，还真没仔细注意她的样子，这会一看，才发现她意外竟长得很好看。

    江秋秋眉眼清秀，白皙明净，皮肤有些薄，稍微不注意就微微泛起一点红血丝，是典型的初恋脸，不过因为锋芒太盛，个性又张扬，导致许多人常常会忽略她的样子。

    郑叙心中不自觉一动，“嗯”了一声，失笑道：“那我带你去购物街吧。”

    “不用……”江秋秋话未说完，郑叙已经动身了。

    “走吧。”

    珠川大学城地处珠川市市郊，集中了本市十四所最顶尖的高校，各高校校区呈环状分布，大环的圆心则是大学城的公共湖泊、绿地、体育场和商业区等。

    十年后，大学城的商业区已经发展成熟，一共拥有两座大型商场，因为消费主义在高校间的盛行，还有不少面向学生的品牌甚至轻奢品专柜进驻。

    但这个时候的商业区还十分朴素，别说大型商场，就是所谓的商业街，也不过是把本地村民原来住的平房改造成店面，有些小巷路面都没修好，坑坑洼洼的。倒是店主们各有想法，招牌做得花花绿绿的，放眼望去，很有些后世赛博朋克的味道。

    郑叙带着江秋秋到了商业街一家店门口，说道：“这是这里最大的店，你看看？”

    江秋秋一看，这家店果然很大，又在商业区最好的位置，因为刚开学，店里熙熙攘攘挤满了买东西的学生，生意十分火爆。

    但她只略扫了一圈，脸上便露出嫌弃的神色来。

    这家店虽然大，产品也全，但是乱七八糟的东西特别多，一些几年后将爆出质量丑闻的小牌子就不提了，目测假货也掺了不少，这时候的学生在这方面的分辨能力不强，又不像十年后那样网上随处都是鉴假的科普，一些肉眼可见的粗糙的产品居然也能在这里蒙混过关。

    但江秋秋日常消遣之一是看美妆博主的视频，对各种护肤品知识和大小品牌历史如数家珍，而且因为纵横各大电商平台，练就了一身肉眼鉴假货的技术，后世那些仿真度极高的高仿产品她都有一定概率能鉴别出来，何况这些劣质假货。

    江秋秋左右看看，然后指着旁边一处道：“去那家看看吧。”

    原来这家店旁边有条拐进去的巷子，巷子里有一家卖护肤品的小店，不过因为店面小，装修也比较朴素，人流相对冷清得多。

    郑叙不明所以，但也没有多问，无所谓地和她一起走进了那家小店。

    这小店店主是个胖胖的中年阿姨，态度十分热情，见谁进来都要聊上两句，不一会，江秋秋就知道了阿姨姓陈，是本地拆迁户，因为闲着没事，就在女儿的建议下开了这家店打发日子，店面也是自己家的。

    这家店门面小，产品也不多，但胜在没有什么乱七八糟的三无杂牌，基本都是正规厂家出产的平价产品，有一些牌子在江秋秋开始学习护肤的时候已经糊了，她只在古早的推荐帖里看到过，此时见到，便饶有兴趣地试了一圈。

    陈阿姨见状也不介意，乐呵呵道：“小姑娘多试试，挑个适合自己的。”

    不过最后江秋秋还是保险地选了个认识的小牌子，又估摸着预算拿了瓶洗面奶和润肤乳，选的是屹立多年，得到时间认证的国产大品牌大宝，加起来一共不到一百块。

    她倒是想买个全套护肤，但是现在经济情况不允许，先做做基础保养就行了。

    江秋秋选完东西正要去付钱，却见收银台那边不知怎么地突然吵了起来。

    陈阿姨红着脸道：“小姑娘，你可以说东西不合你心意，但你不能说这是假货。”

    她对面一个长头发的女生气汹汹道：“你就是卖假货，凭什么不能说。”

    两人声音都不小，一下子把店里其他客人的目光都吸引了过去，陈阿姨见状一下子急了，大声道：“你不能污蔑我，我虽然做的是小生意，但是从来没有卖过假货。”

    那女生闻言把收银台上的一盒面霜一推，把面霜盖子拧开：“你东西看着是挺真，但是这款面霜我用过很多次了，一用就知道你卖的是假的……”

    女生信誓旦旦，还有在这店里购买的小票证明，而陈阿姨开店只是图个消遣，明显对这些产品了解并不深，被女孩连珠炮弹般的一席话给怼懵了，涨红了脸说不出话来，店里其他正在选购的学生见此纷纷把手中的产品放下。

    阿姨见状更加着急，丢了这点生意还是小事，要是因此坏了声誉才真的不妙，但她又不知道怎么反驳，只能徒劳地说道：“我没有卖假货……”

    “你还狡辩！”女孩冷笑道，“信不信我在论坛上曝光你――”

    她话音未落，旁边突然传来一个声音：“同学，你这个面霜不是在这里买的吧？”

    女孩气头上被人打断，转头一看，就见一个白皙清秀的女生不知道什么时候靠了过来，手上拿着一个同款面霜放到她带来的那盒旁边细细比划了一会，然后笑眯眯地看着她道：“这是从货架上拿下来的，跟你拿来的那个好像不一样啊。”

    陈阿姨正是无助，骤然见有人站出来为她说话，顿时喜形于色，连忙问道：“真的吗？”

    “你什么意思？”长发女孩眉头皱了一下，从江秋秋手上接过面霜看了看，没好气道，“哪里不一样了？明明就一模一样。”

    陈阿姨也细细地看了看两盒面霜，然后得出结论：“我也觉得一模一样。”

    江秋秋：“……”阿姨你到底还要不要清白了？

    陈阿姨说完也反应过来，自己说这话不合适，连忙道：“小姑娘，你说说看，这两个有什么不一样？”

    “我刚刚裸眼看就觉得不一样。”江秋秋抹了把脸，把两个面霜并排放到一起，指着包装盒道，“这样对比就很明显了。”

    陈阿姨左看看右看看，依然不懂：“哪里明显了？”

    江秋秋恨铁不成钢地瞄了她一眼，接着指出几处道：“第一个是印刷工艺不一样，虽然图案乍看都一样，但这个有点歪了，而且颜色偏黄一点点，分开看不明显，但放在一起是能看出色差的……”

    江秋秋说完，大家再仔细去看，发现果然如她说的那般，只不过，这个区别绝对不是她说的“明显”就对了，起码不是她那样一眼就能看出来的。

    “这个封边胶带的宽度也不一样。”包装盒的封口贴了一圈透明胶带，本来是无人关注的细节，被江秋秋一说，大家才注意到，还真的不一样大小。

    不过发现这一点后大家的第一反应不是长发女孩拿的面霜有问题，而是默默看了江秋秋一眼：这都能注意到？这是什么眼神？什么观察天赋？

    其实这放在十年后不过是每个剁手女孩都熟练掌握的一套基本鉴别流程，只是这时候网络购物没有那么繁荣，很多人还没能熟练掌握这种技能。

    “瓶盖和瓶身之间的距离也不一样大。”江秋秋正在专注打假，根本没注意大家的眼神，面霜盖子拧上后会留有一圈缝隙，她观察完缝隙的距离，又打开盖子挖了一点面霜出来，像是在做什么实验一般，细细闻了一下，又不能完全确定的样子，“我感觉面霜也不一样，有没有人帮忙试试。”

    她边说边回过身往后看，就见郑叙站在她后面，正无言地看着她，两人视线对上，郑叙深深看了她一眼：“你别的记不住，这方面倒记得很清楚。”

    “这是精致女孩的本能。”江秋秋泰然自若，“已经刻在了我的基因里。”

    郑叙：“……”精致女孩真是一个万能说辞。

    “就你了，师兄。”江秋秋索性就近握住郑叙的手掌，手法娴熟地把面霜往他手上轻轻推开，“你体验一下，这两个面霜有什么不同。”

    柔软微凉的指腹在筋骨分明的手背上轻轻擦过，带着面霜的滑腻，郑叙觉得手背有点发痒。

    他心中微动，眼神落在江秋秋的发顶，江秋秋低着头，对他的视线毫无所觉，只一心沉浸在鉴假事业中。

    郑叙手指不自觉轻轻曲了一下，就听江秋秋问道：“怎么样，师兄，两个面霜是不是不一样？”

    郑叙微微一顿，而后诚实地说道：“我分不出来。”

    “……”江秋秋愤愤转身，“差点忘了，你是个臭直男。”

    郑叙：？

    直男是什么意思？

    第5章 万能的本能

    虽然狗直男不懂护肤品，但好在现场还有其他客人，江秋秋吸取教训，找了个看起来就和她一样精致靠谱的女孩子，询问道：“同学，能不能麻烦你帮忙试一试面霜的质地？”

    那女孩围观了全程，目睹了江秋秋靠着一双裸眼力挽狂澜的操作，闻言毫不犹豫地同意了。

    “首先是膏体状态，店里这个要软一点，推开后也比较清爽，另一个膏体比较硬，抹开后稍微油一点……”江秋秋犹如美妆博主附身，一边在女孩的手背上涂面霜一边解说，涂完后还把她手背举起来面向围观的其他人。

    这女孩果然比直男懂货多了，虽然没有江秋秋那么敏锐能一下子看出来不同，但是顺着江秋秋的引导仔细感受了一下，便点点头：“确实是这样的。”

    “两个面霜的味道其实也不太一样，大家可以闻闻看。”江秋秋说着把面霜递给一些看起来感兴趣的围观群众，让她们自己感受。

    如果说膏体的质感差异还不是人人都能分辨出的话，味道就要直观多了。

    看到大家都认可了她的判断之后，江秋秋才不疾不徐地转向那个维权的长发女生，说道：“同学，你觉得呢？”

    事实已经很明显了，陈阿姨店里的面霜是真是假尚且两说，但可以肯定的是，长发女生带来的面霜和店里卖的根本不是同一批货。

    长发女生此时已经懵了，前面江秋秋做外包装对比的时候她还不是很确定，等到做面霜膏体对比的时候，她基本可以确认江秋秋说的是对的，因为她自己就是通过膏体上的差异判断这是假货的。

    “我的面霜确实是在这里买的。”长发女生虽然懵逼，但依然坚持自己的态度，她想了想，怀疑地看陈阿姨道，“谁知道是不是真假掺着卖的？”

    江秋秋闻言皱了皱眉，这女生说的不算完全没道理，其实后来的很多网店占着消费者看不到实物，很多也是真货假货混着卖，但她觉得陈阿姨不是这种人，看起来也不像能想到这种卖货招数的鬼才。

    陈阿姨果然急了：“你怎么能这么说？”

    这时郑叙突然开口道：“你是今天刚买的东西，店里的货架应该还没换过货，把货架上的货全部拿下来对比一下就知道了，如果是真假掺着卖，应该不会刚好只有卖给你那一盒是假的。”

    “对对对。”陈阿姨脑袋总算灵光了一回，连忙说道，“这小姑娘是早上来买的，就在货架上拿的货，我店里有监控，可以证明我今天都没换过货的。”

    “咦？”江秋秋惊奇地看了郑叙一眼，“你怎么知道她是今天买的？”

    郑叙视线落在维权女生带来的证据上：“小票上有。”

    “……”江秋秋竖起大拇指，“师兄眼神真好。”

    事实证明，货架上摆着的货都是一样的，要说刚好只有那个女生买的那一盒不一样，那也未免太牵强了。

    这下子，女生也找不到话说了，她涨红了脸，有些不知所措，只能反复说道：“我真的是在这里买的面霜……”

    但事实摆在眼前，她说的话哪还有人会信，人群中不知谁嘲讽道：“买是买了，但拿来的这个是不是买的那个就不一定了。”

    “我说的都是真的，我早上才买的，一发现不对就拿回来了！”女生崩溃而无力地辩解。

    江秋秋看她一副快要哭出来的样子，心里也有些迟疑，她一开始也想过是不是这个女生买了真货回去，换了假货回来退，网购盛行的年代，就常有品行堪忧的买家这么操作。

    但仔细一想其实是不符合逻辑的，这是实体店，如果要退货，店主肯定是要现场检查货品的，如果女生一开始就打了要换货的主意，正常做法应该和网购买家一样，不拆开这个面霜，直接完整包装拿回来退就行了，也不用扯上假货这种容易引发争执的理由，以陈阿姨的眼力根本判断不出两盒面霜有什么区别，这样直接退货的概率要大得多。

    江秋秋心中快速思考了几种可能，随后问女生：“你身边有没有其他人用一样的面霜？而且也是新买的？”

    “什么意思？”女生正因为周围的指指点点而难堪不已，闻言愣了一下才反应过来，接着像是想起了什么，露出不敢置信的神色来，“那个，我舍友刚好也买了一个……”

    这款面霜的价格对学生来说不便宜，她舍友好几次表示过羡慕她能用这个，前几天她用完前一盒之后问过舍友要不要一起买，舍友开始拒绝了，但后面自己却突然买了一盒回来。

    女生显然没往这方面想过，一时呆住了，江秋秋却不觉得多新鲜，在网上搜索“我的奇葩舍友”之类的话题，这种事不要太多。

    “对、对不起，可能是我拿错了。”女生心里已经有了想法，却仍不肯直接下定论，只又难堪又羞愤地和陈阿姨道歉。

    陈阿姨证明了自己的清白，也就没再为难女生，只点了点头。

    “我回去确认一下。”女生说完便匆匆地走了。

    周围的人见状神色各异，有人似乎不太认可，说道：“这就信她了？”

    “又没损失，何必为难人呢。”陈阿姨不置可否，又恢复了乐呵呵的样子，去看江秋秋，“小姑娘，这次多亏了你，你挑的几样东西直接拿去用吧，不收你钱。”

    “不用，举手之劳。”江秋秋笑道，“给我打个折就行了。”

    江秋秋坚持付了钱，又问道：“对了阿姨，你店里是不是招兼职？”

    她刚才进门的时候就发现门口挂了块招兼职的板子，这会见陈阿姨人挺不错，才有了想法。

    “是啊。”陈阿姨闻言一喜，“你想应聘吗？你要是来兼职，我给你多两成的薪水。”

    江秋秋长得好看，又懂护肤品，就刚刚展现的裸眼鉴货的技术和处理事情的能力，也让陈阿姨愿意高看她一眼。

    “嗯。”江秋秋应了一声。

    郑叙眉头微皱，说道：“你缺钱的话，我可以先借你，不需要……”

    江秋秋打断他：“万一我一直不好，总不能一直跟你借吧？”

    她叹了一声：“你已经帮我很多了。”

    郑叙看着她，未竟的话语尽数吞了回去，终究没有再说什么。

    江秋秋迅速和陈阿姨谈好兼职内容，这才神清气爽地和郑叙出了小店。

    因为打折省了二十几块钱，又定了一份兼职，江秋秋十分得意，叉腰笑：“这就叫技多不压身。”

    这时郑叙突然看了她一眼，淡淡问道：“说起来，你为什么一直叫我师兄？”

    没记错的话，第一次碰面的时候，江秋秋也是这么喊他的？

    “我这么有才华，你不赞美我，就光注意这个了？”江秋秋不慌不乱，甚至鄙视了他一下，而后淡定地摆了摆手，“我忘了，应该也是本能吧。”

    郑叙：“……”

    他怀疑江秋秋在胡说八道，但他没有证据。

    .

    买完东西也到了饭点，索性在商业区，郑叙提议吃个饭再回去，江秋秋没有意见，郑叙便带着她往前走：“前面有家大排档……”

    大排档人很多，熙熙攘攘全是吃饭的学生，连个空位都看不到，郑叙问门口揽客的人员：“还有位吗？”

    “有有有，不过得跟人拼桌。”揽客的说道。

    郑叙看了江秋秋一眼，江秋秋点点头，揽客的便熟练地领着他们往里面走，在一张圆桌旁停了下来：“就这桌。”

    江秋秋一看，心中冒出一串点点点来。

    只见这桌原本坐着三个穿着迷彩服疑似新生的男生，最左边的男生正是她人设如山崩的前夫同学郑青川。

    这时郑青川也看到了他们，脸色顿时一拉，散发出强烈的不欢迎的气息：“怎么是你们？”

    “来吃饭。”郑叙言简意赅，根本没把郑青川的态度放在心上，给江秋秋拉开凳子就坐了下来，全程连正眼看郑青川一下都没有。

    郑青川见状更加不爽，姿态跋扈地说道：“这桌子是我的，你们去别的地方。”

    郑叙终于抬眼看了看他，神色淡漠：“还这么幼稚？”

    “你什么意思？”郑青川一下子又毛了，气汹汹地一拍桌子正要发飙。

    这时，就见江秋秋突然扣了桌面两下，然后一本正经地问道：“桌子桌子，你叫什么名字？”

    “你是郑青川同学的专属桌子吗？请你诚实回答，你说的每一句话都将成为呈堂证供！”

    同桌的其他人：“……”

    郑叙也忍不住转头看她，江秋秋问完了桌子才抬起头，看着郑青川一脸严肃：“桌子没回答，我无法单方面相信你的说辞。”

    郑青川的两个朋友“噗”了一声，郑青川也是一脸被噎到的表情，但被这么一打岔，再想吵架总觉得少了点气势，而且还真是越想越幼稚，最终他只冷哼了一声，不甘不愿地骂了一声：“神经病。”

    郑叙失笑，也没再较劲，喊来服务员点单。

    大概是气氛有点怪怪的缘故，郑青川几人吃得飞快，然后利落地起身买单走人，看样子是一刻都不想多待。

    等郑青川几人离开，郑叙才看向江秋秋，说道：“抱歉，让你吃饭也没吃好。”

    “没什么。”江秋秋一脸无所谓地挥挥手，又忍不住感慨，“不过，郑青川同学也太别扭了……”

    郑叙：“嗯？”

    江秋秋斟酌了一番，露出深沉脸：“我有种感觉，其实他是想亲近你的。”

    她说这话是有自己的依据的，她穿越来这里后总共见了郑青川三次，每次都是因为郑叙的缘故，别看郑青川对郑叙态度很不好，他要真的那么讨厌郑叙刚才哪能那么容易就算了。

    当然，最重要的是，十年后，郑叙和郑青川可是众所皆知的关系深厚，这个深厚既是指他们共同的家庭出身，也是指他们的私交感情，尤其是郑青川，堂堂走贵公子路线的大明星，曾经因为一个大v讽刺郑叙而公开在微博上和人撕逼，并贡献了经典人设洗脑包：你个猪头！

    “……”郑叙沉默了一下，问，“又是你的本能？”

    江秋秋理直气壮：“对。”

    另一边，郑青川和朋友出了大排档，其中一个朋友好奇地问：“青川，刚刚的人是谁？你好像很讨厌他？”

    另一人：“我认得，是云珠学院今年的新生代表，叫郑叙，不过青川怎么和他杠上了？”

    “啊，他就是郑叙？我听说他入学当天就有好几个女生跟他表白了……”

    “烦不烦啊你们。”郑青川没好气道，正好旁边有家水果店，他看了一眼，脚下一拐弯进了店里，不一会便提了一网兜东西出来，跟两个朋友道，“你们等一下，我去去就回。”

    “你买核桃做什么？”朋友不明所以地看着网兜。

    郑青川没回答，面无表情地又走回大排档去了。

    朋友见状顿时紧张了起来：“等等，青川不会还要回去打架吧？”

    “肯定是，专门买了核桃做武器的吧？”

    “哦豁，这莫非就是传说中的核|武器？！”

    “……这时候就别讲冷笑话了。”

    两人对视一眼，赶紧追了上去，“快给拦着，刚开学呢别惹出事来。”

    “青川，你别冲动，有话好好说――”

    两人边喊边冲进大排档，正好看到郑青川气势汹汹地把一网兜核桃往江秋秋面前用力一放：“一天吃两个，不准松懈！”

    两个朋友：？

    第6章 饭堂偶遇

    就这样，江秋秋正式开始了珠川大学2008级的新生军训，因为办手续花了点时间，等她加入的时候，军训已经开始两天了。

    好在前两天的训练内容比较简单，只是站军姿、踢正步等基础训练，江秋秋很快跟上了训练进度，加上她曾经为了矫正姿势专门去学了一段时间的舞蹈，身姿挺拔舒展，被教官夸了好几回，没多久，大家就都认识了这个新来的同学。

    这天结束了上午的训练，江秋秋和两名新舍友一起前往饭堂吃饭。

    因为是后面才入学的，江秋秋只能被安排去还有空位的拼装宿舍，宿舍里有两人是同班的，另一个是大四的师姐，不和她们一起参加军训。

    两个同班的舍友分别叫甘小晚和楚楚，都是朴素好相处的人，江秋秋和她们迅速建立起了友谊，训练和吃饭都是结伴同行的。

    刚开学这个月的饭堂是最恐怖的，军训中的新生又饿又赶时间，吃起饭来跟打战似的，是让所有高年级的学生闻风丧胆，宁愿多花钱去商业区吃也要避开的一群人物。

    江秋秋倒是适应得很快，才几天已经迅速摸清了各个食堂的水平和不同窗口的菜品，这会和舍友迅速打好了饭坐下来。

    “今天太阳也太大了。”甘小晚一边吃一边抱怨，“我还是第一排，你们快看看我脸黑了没？”

    “还好。”江秋秋残忍地戳破事实，“主要也不是今天才黑的……”

    甘小晚：“……”

    “唉，要是能下雨就好了！”楚楚语气中充满了希冀，下雨的话军训是要暂停的。

    江秋秋内心也很遗憾，可惜这个时候萧龙王还只是一名普通歌手，龙王之名还没有横空出世，不然她能带领舍友来一场大型祈雨仪式。

    三人边吃边聊天，突然旁边传来嘈杂清脆的说话声，几个女生端着装饭的托盘嘻嘻哈哈地走了过来，在她们的对面挨着坐下。

    江秋秋一看，这几个女生正是目前新生中风头最盛的一个小团体。

    因为刚开学，又一直在军训，同学间还没什么交流机会，大部分人此时的友谊主要还局限在班级内部，但这几个女生都是家境优渥的白富美，大概是因为更有共同话题，入学后迅速突破班级结界，自动生成了一个小圈子。

    江秋秋心中感慨：这就是传说中的富贵使她们相遇啊。

    几个女生中有两个和江秋秋她们同班，为首的叫张曦，据说是珠川本地名媛，长得高挑漂亮，报道那天就有两个师兄为了帮她搬行李差点打了起来，引起了小小的轰动。

    这会张曦也看到了江秋秋三人，微笑着和她们打了个招呼。

    江秋秋她们也客气地回了个招呼，之后继续各吃各的。

    张曦一群人边吃边聊天，还在为刚刚的什么事情笑个不停。

    其中一人道：“刚刚那个男的笑死我了，居然跟张曦说，‘同学，我来帮你刷卡，你随便点吧。’他是不是觉得这样显得自己特别man啊。”

    “可不是，真受不了，老土死了。”

    “昨天那个师兄也很奇葩……这些男的能不能看看自己什么样子啊，就那样也有勇气追张曦。”

    张曦闻言轻咳了一声：“别这么说。”

    “本来就是啊。”接话的叫曾南玉，也是江秋秋她们班的，此时露出一脸鄙夷，“这些人连郑叙的一半都比不上，哪来的自信啊。”

    听到郑叙的名字，江秋秋下意识竖起了耳朵。

    “说起郑叙，我听管杰说，已经有好几个女生找他要郑叙的电话了，还有高年级的学姐跟他打听过。”

    管杰是郑叙的舍友，也是想追郑叙的女生的信息中转中心。

    “太正常了，我们宿舍晚上卧谈都在说郑叙，他要没人追才奇怪呢。”

    “那你有没有问郑叙是什么态度？”

    “这还用问啊？”曾南玉语气夸张地说道，“拜托，郑叙都有张曦了，哪轮得到别人啊。”

    “你别乱说。”张曦脸上有些不好意思，“我跟郑叙又没有在一起。”

    曾南玉：“就是迟早的事而已，你看从开学到现在，除了你，郑叙哪有跟别的女生说过话。”

    “南玉说得没错。”原来起话头那人笑嘻嘻道，“管杰跟我说，郑叙连那些女生的短信都没回过一条。”

    “有什么好奇怪的，郑叙不一直都这样，也就对张曦热情点。”

    “那能一样吗？张曦和郑叙可是从以前就认识的，其他人哪比得上。”

    几人一人一句，越说越兴奋，张曦连忙出声阻止她们：“好了，你们别说了，被人听到丢脸死了。”

    虽然这么说，她脸上却带着笑容，显然并没有真的介意，曾南玉看了她一眼，语气中带了点讨好：“听到才好呢，好让那些女生知难而退，都别白费心机了。”

    她刚说完，旁边一人突然给她们使眼色：“说曹操曹操就到了。”

    几人顺着她视线看过去，就见郑叙和同宿舍的管杰正好打完了饭，正端着托盘四处巡视，看样子应该是在找座位。

    正好管杰也看到了她们，便朝她们挥了挥手，然后用胳膊肘拐了郑叙一下，向他努了努嘴。

    郑叙顺着他的提示看过来，正好和张曦的视线对上，便朝她点了点头。

    曾南玉兴奋地低声说道：“唉，张曦，他在跟你打招呼呢。”

    “嗯。”张曦只矜持地点了下头，并不多激动。

    曾南玉便有些扫兴，就在这时，郑叙突然又往这个方向看了一眼，似乎在确认什么，接着毫无预警地往这边走了过来。

    “唉，他过来了。”张曦旁边的女生顿时激动了，但四周看了一圈，又小声嘀咕，“不过这边都没座位了……”

    中午的饭堂到处都是人，空位都是要抢的，张曦她们旁边根本没有空座。

    曾南玉看了坐对面的江秋秋三人一眼，朝她们挥了挥手，笑眯眯道：“不好意思，能不能麻烦你们挪一下位置啊？我们朋友过来了，想坐一起。”

    甘小晚和楚楚对视一眼，有些为难，但她们都是老实人，见曾南玉这么说，又不好意思拒绝，正在犹豫，就见江秋秋抬起头看着对方，同样笑眯眯地说道：“不好意思，我们也想坐一起。”

    其实要在平时，让江秋秋帮这个忙也不是什么问题，但这时间饭堂里有个座位就不错了，要找连在一起的座位不容易，江秋秋她们三人要换地方坐，指不定得把食堂绕上一圈才有位置，曾南玉这种要求根本没考虑给她们带来的麻烦。

    曾南玉并不觉得有问题：“哎呀，都是同学，帮一下忙嘛，你们再找一下呗。”

    这就是摆明了欺负她们了，江秋秋并不觉得意外，刚才曾南玉点评其他同学的语气就特别高高在上，一副高人一等的样子，甘小晚和楚楚又都是看起来特别老实朴素的那种人，曾南玉拿她们当软柿子一点都不奇怪。

    江秋秋笑容不变：“不好意思，我只给老弱病残让座的。”

    曾南玉：“……”

    其他人：“……”

    曾南玉没想到江秋秋这么不给面子，顿时被噎了一下，但偏偏又反驳不了，脸色一下子拉了下来，她旁边几个人也有些没意思，又不好说什么，气氛一时有些尴尬。

    正好江秋秋她们旁边有两个人吃完饭，端起托盘赶紧走开了。

    “好啦，这不是有位置了嘛。”张曦旁边的女生连忙打圆场。

    曾南玉轻轻“嗤”了一声，直接无视了江秋秋她们，转头继续和其他人说话：“没想到郑叙今天居然在饭堂吃饭。”

    张曦笑道：“什么话，他不在饭堂吃在哪吃？”

    江秋秋闻言猛地抬起头来，她坐的位置和张曦她们相对，正好背对着郑叙的方向，刚才根本没有看到郑叙，曾南玉她们也没提到名字，只说是她们“朋友”要过来，所以她根本不知道那个朋友就是郑叙。

    江秋秋：= =

    她的惊讶没逃过曾南玉等人的眼睛，曾南玉冷笑了一下，只当没看到，继续说道：“不是说因为饭堂里老有人跟郑叙搭讪，所以他都是打包回宿舍吃的吗？”

    张曦道：“哪有那么夸张。”

    话音刚落，郑叙和管杰也到了眼前，张曦正要和他们打招呼，就见郑叙把托盘放到旁边的空桌上，转过头去看江秋秋，问道：“江秋秋，你这几天训练感觉怎么样？”

    张曦未竟的话语一下子吞了回去，她旁边的几个人也有些错愕，一个个面面相觑，眼神中都是同款迷茫：什么情况？郑叙居然是来找江秋秋的？

    江秋秋没顾得上对面的想法，她这时才看到郑叙，讪讪一笑：“还行，还行。”

    郑叙道：“这几天太阳很大，你要是不舒服就跟教官说一声，别撑着。”

    江秋秋：“我知道的。”

    郑叙这才和管杰坐了下来，管杰“咦”了一声，好奇地看看江秋秋，又看看郑叙，脸上露出暧昧的神色来：“郑叙，你怎么这么关心江秋秋同学？”

    江秋秋看管杰的表情就知道他脑补了太多不存在的内容，连忙解释道：“因为我前几天不小心摔了一跤，是郑叙送我去医院的。”

    这事情根本没法和别人细说，她疑似失忆这种事更不好传出去，江秋秋便只含糊说是摔了一跤，郑叙看了她一眼，也默认了这个说法。

    管杰却没那么好打发，一脸“我不信”地调侃道：“郑叙运气怎么那么好啊，做好事都能碰上个美女。”

    “快别这么说。”江秋秋道，“说不定他是看到美女才做的好事呢？”

    管杰“噗”了一声：“有道理哦。”

    郑叙：“……”

    风评突然被害。

    第7章 借手机

    江秋秋这话纯粹是习惯性吐槽，等脱口而出之后她就后悔了，看着郑叙一言难尽的样子，她沉默了两秒，补救道：“那个，我开玩笑的，郑叙同学是一个纯粹的人，高尚的人，脱离了低级趣味的人。”

    为了表达自己的真诚，她还握了下拳头，郑重道：“我相信他绝对不是因为贪图美色才帮我的！”

    管杰惊呆了，愣了一下竖起个大拇指：“你可真能吹啊！”

    郑叙也被她震了一下，神色复杂地问道：“是吗？”

    江秋秋铿锵有力：“是。”跟喊口号似的，看得出军训成果十分不错。

    郑叙平时一般是不接这种话题的，这时候看着江秋秋故作正经的样子，却莫名生出一丝兴味，似笑非笑地看着她：“那万一我就是呢？”

    他这话一出，管杰和坐在对面的张曦俱是一愣，尤其是张曦，她与郑叙相识已久，比其他人对郑叙的了解更深，郑叙素来矜贵清冷，待人接物有礼却疏离，对这种无意义的玩笑，向来是一笑置之，少有加入的，遑论是这样的自我调侃。

    江秋秋却不知道郑叙的异常，只吃惊地看了他一眼：“如果这样的话，那只能说明……”

    郑叙稍稍侧着头看她，想着她还能怎么圆，是继续用些奇奇怪怪的形容词赞美他吗？

    江秋秋一脸感慨：“……我是真的长得漂亮啊！”

    郑叙：“……”

    管杰又喷了，肃然起敬地鼓了鼓掌，“逻辑很严谨。”

    江秋秋皮了一波，完了才去看郑叙，给了他一个肯定的眼神：“但我相信你不是这种人，你也要对自己的人品有信心哦！”

    郑叙：“……嗯。”难得，这次不是他不想接话，而是真的不知道能接什么。

    三人兀自这么互损了半天，谁也没有注意到周围持续走低的气压，与江秋秋相对而坐的曾南玉几人半晌鸦雀无声，颇有些食不知味。

    直到这时，张曦才轻笑了一声，开口道：“其实郑叙一直是这样的，同学有困难都会顺手帮一把。”

    她话中透着与郑叙的熟络，郑叙没接话，倒是曾南玉突然“唉”了一声，语带玩笑地说道：“早知道郑叙同学人这么好的话，那些整天打听你消息的女生应该直接去你面前摔一跤，哪需要那么费劲巴拉地要电话啊。”

    曾南玉说的话乍听也没什么问题，似乎就是寻常的玩笑话，可是结合江秋秋的事，又免不了让人产生联想，但是她语调自然，脸上也并无嘲讽之色，大家也就没太在意，“哈哈”地附和了两声。

    这话要换个人来说，江秋秋兴许也会跟着调侃两句，但是她刚刚才和曾南玉起了冲突，又见识了曾南玉的做派，哪能不明白她话里有话。

    不过江秋秋懒得跟她计较这点小事，主要是她觉得女生为了个男同学争风吃醋，真的是很没有格调，又不是没见过好看的男生，她仅剩的十二个老公一字排开，郑叙都轮不到做大的好吗？

    江秋秋把筷子放下，一脸世风日下的唏嘘：“曾南玉同学，你那个不叫摔跤，叫碰瓷，是要被道德谴责的。”

    她啧啧感慨：“我认为你应该尽快停止这种危险的思想。”

    “……”曾南玉脸色都黑了。

    一会，江秋秋和舍友也吃完了饭，便和大家说了一声，站起来正要走，管杰突然喊道：“等一下，江秋秋同学，你电话多少，给我留一个呗。”

    “啊？”江秋秋没有多想，顺口道，“我没有电话。”

    管杰默了一下：“不用这样吧，我不是要追你，都一个班的，至于吗？”

    江秋秋也默了一下：“我也不是怕你追我……哦，不对，还是有点怕的，不过真不至于，是真的没电话，坏了。”

    郑叙有些看不下去，无奈地帮腔：“她手机摔坏了，正在修。”

    管杰很会抓重点：“这你都知道？”

    江秋秋连忙解释：“就我摔倒那天顺便摔的。”

    管杰：“哦。”

    “对了。”郑叙也想起了什么，和江秋秋道，“你的手机到底是哪个厂家出产的，几家店都说没见过这种手机，也没有零配件，修不了，现在还在想办法。”

    江秋秋能说什么，总不能说是穿越时空的苹果机吧，她叹了口气：“我也不知道是哪个厂组装的。”

    旁边的曾南玉突然像是好奇地接话：“还有这种手机啊？连零配件都找不到的？”

    江秋秋看了她一眼，淡定摊手：“当然是山寨机啦。”

    她说得太坦然，于是曾南玉又被噎了一下。

    管杰道：“既然这样，你干脆换个手机呗，你这个这么……特别，修下来要不少钱吧，不如买个新的。”

    江秋秋何尝不想，她想了一下自己目前的资产状况：负三千，只能心酸地挥挥手：“算了，手机也不是什么必需品。”

    管杰一瞪眼：“怎么不是必需品，学校的事都是电话通知的。”

    曾南玉同时“嗤”了一声：“其实你可以去二手市场买一个，很便宜的。”

    只见郑叙想了一下，突然拿起自己刚才放在一旁的迷彩服外套，从口袋里掏出一个手机递给江秋秋：“这个先借给你用吧，等你的修好了再还我。”

    他的动作令现场又是一凝，尤其是曾南玉和张曦，更是一脸的难以置信。

    江秋秋“啊”了一声：“那你自己用什么？”

    郑叙淡淡道：“我有两个手机，这个不常用。”

    “哦，那谢谢了。”江秋秋想了一下便接了过来，她确实需要手机，毕竟学校大小事情都是通过短信通知的，虽然有舍友给她转达，但长期下去不是办法。

    郑叙想到她自己原来那张剪得根本不能用的sim卡，又说：“手机里有个卡，是学校发的号码，我不用了，你拿着用吧。”

    开学之后，学校会给每个刚入学的新生发一个手机卡，但一些在入学前就开始用手机的学生，尤其是本地的，很多都会继续用自己原来的号码，学校发的这个就不用了，少数也会养两个号，就是比较费钱。

    郑叙是珠川本地人，继续用自己以前的号码并不奇怪。

    手机都借了，也不多这一张卡，江秋秋想了一下：“好，等我还给你的时候，会把话费都补回去的。”

    郑叙不置可否。

    江秋秋这才仔细看了一下这部手机，她开始用手机的时候，市面上已经是全屏智能机的天下，这还是她第一次用键盘机，用起来十分不熟练。

    她摸索了一下，才勉强分清按键的功能。

    管杰见她宛如老奶奶玩手机的姿势，忍不住露出地铁老爷爷看手机的表情，出声指点：“这是滑盖的，你以前没见过吗？”

    江秋秋实话实说：“没见过。”

    ……这么落后的手机。

    .

    有了手机果然方便了许多，江秋秋不用再麻烦舍友帮自己回复班级通知等了。

    不过到了晚上，她就遇到了新的烦恼，她的手机接到了一条陌生号码发来的饱含热情与期待的短信。

    【郑叙同学你好，我是管理学院工商管理专业的xxx……】

    江秋秋以前经常收到男同学的表白信息，这条信息虽然写得含蓄委婉，但是她一眼就明白对方的心思，她直接复制粘贴，把信息转发给了郑叙的另一个号码。

    过了一会，郑叙回复：【不用回。】

    江秋秋：【太无情了叭？】

    郑叙：【回不过来的。】

    江秋秋：“……”这话但凡换个人来说，她都要骂一句臭不要脸，但放在郑叙身上，她居然觉得……还算合理？

    像是为了证明郑叙的话，过了一会，她又收到了几条不同号码发来的信息，内容各有不同，但目的基本一样。

    江秋秋：……不愧是郑叙，果然不是在吹牛。

    她一一复制发给郑叙。

    郑叙：【不用发给我，你当没收到就行。】

    但短信还在持续不断地发过来，江秋秋实在忍不住了。

    江秋秋：【知道你号码的人是不是太多了？】

    这次过了许久，她才收到郑叙的回复。

    郑叙：【抱歉，我刚刚知道，这个号码被人挂到论坛上了。】

    江秋秋喷了，难怪一晚上信息不断，接着又有些狐疑，郑叙中午才把号码借给她，晚上就被人挂论坛上，怎么想都不像巧合。

    郑叙：【你要是觉得困扰的话就换个号吧。】

    江秋秋：【算了，过两天应该就消停了。】

    毕竟谁也没有耐心和勇气一直持续不断地给一个没有回复的号码发信息。

    江秋秋正想先设置静音，这时刚好又进来一条新的短信，短信内容简洁明了，阴阳怪气，一下子在一众含羞带怯的问候短信中脱颖而出，江秋秋情不自禁点开阅读。

    138xxxxxxxx：【这你小号？还挂到论坛上去了，这么想出名吗？】

    这语气，看着像是和郑叙认识的，江秋秋想了一下，没有直接回复信息，而是连同号码再次复制粘贴发给号主本人。

    郑叙：【不用理。】

    江秋秋倒是不想理，但对方收不到回复，颇有些不依不挠的架势。

    138xxxxxxxx：【装死？想不到会被我看到吧？】

    138xxxxxxxx：【呵呵，这行为是有点掉价啊】

    江秋秋忍不住问郑叙：【这人谁啊？我怎么觉得他奇奇怪怪的？感觉很想引起你注意的样子。】

    郑叙：【？】

    江秋秋：【你不觉得很像那些为了引起小女生的注意，拼命扯人家辫子的小学鸡吗？】

    郑叙：【这是郑青川】

    江秋秋和郑叙的信息是同时发出的，她看到“郑青川”三个字之后，整个人瞬间沉默了，此时就非常懊恼，为什么短信没有撤回功能。

    郑叙：【小学鸡是什么意思？】

    江秋秋：【打错了，是小学生。】

    郑叙：【我觉得小学鸡挺有意境的，很像郑青川】

    江秋秋：“……”

    万万没想到，十年后经常被黑子骂粉丝像小学鸡的郑青川，在十年前的现在，本人也被说像小学鸡，这大概就是所谓的粉随正主叭。

    不过是郑青川的话，信息就不好不回了。

    江秋秋斟酌了一下，给郑青川回信息：【不好意思，郑叙已经卖号了。】

    郑青川回得很快，充分显示出他内心的震惊：【郑叙已经穷成这样了？？？】

    半个小时后，郑叙接到一条信息。

    郑文显：【阿叙，我刚刚让助理给你账户转了二十万，你要是缺钱的话跟我说一声，一家人，不用那么客气的。】

    郑叙看着信息，眉眼间有些疑惑，他思考了一会，问江秋秋：【你给郑青川回什么了？】

    江秋秋如实全部复制给他，并表示万分抱歉：【不好意思，我不是故意败坏你的形象的。】

    郑叙没再回复，只是看着郑文显的信息，沉默了一会，又翻出江秋秋前面的信息。

    【这人谁啊？我怎么觉得他有点奇奇怪怪的？感觉很想引起你注意的样子。】

    【你不觉得很像那些为了引起小女生的注意，拼命扯人家辫子的小学鸡吗？】

    以及那天在大排档，她说：“我有种感觉，他其实是想亲近你的。”

    他想了想，从电话簿中翻出郑青川的号码，他们上一次发信息是什么时候，郑叙居然有点想不起来了。

    郑叙：【那个号码给江秋秋用了，你要找我还是用这个号码。】

    郑青川没有回复，郑叙也没有在意，放下手机去洗澡了。

    同时，女生宿舍，江秋秋被感叹号轰炸了。

    郑青川：【你居然骗我！！！！！】

    郑青川：【你快给我吃核桃！！！！！】

    第8章 男德警告

    军训的日子过得规律而迅速，转眼到了中秋节，对很多大一的学生来说，这是他们第一次背井离乡，也是他们第一个没有和家人一起过的中秋。

    为了照顾大家的思乡情绪，这天晚上的训练早早结束，校学生会、院系学生会和各社团协会都会轮流组织新生慰问活动。

    难得一个晚上可以放松一下，虽然不能和家人一起过，但一群同龄人聚在一起倒也不嫌寂寞，大家席地而坐，一边用帽子扇风一边叽叽喳喳地聊天，互相交流各自家乡的风土或来到新城市后的见闻。

    时不时有某个排的学生在教官的指挥下开始拉歌，新生正是血气方刚互不相让的年纪，当即有其他排的学生用更大的歌声回敬，整个训练场地都弥漫着蓬勃的朝气。

    “你们国庆回家吗？”江秋秋旁边的几个女生互相询问，大学军训为期一个月，军训完正好是国庆小长假，“不回的话我们一起去逛街吧。”

    “好啊好啊，我听说珠川的购物街东西又多又便宜，我们去看看吧。”

    “啊，可惜，我已经买好回家的票了。”

    “秋秋，你呢？”坐江秋秋旁边的甘小晚见江秋秋没表态，便问了一声。

    江秋秋“啊”了一声，撇撇嘴遗憾地应道：“我不回家，不过国庆已经有安排了……”

    话没说完，就听教官喊了一声，说道：“你们学院学生会的师哥师姐来慰问大家了，大家热情欢迎一个。”

    对于很多刚入学的的新生来说，学生会是一个拥有着无限吸引力的地方，不管是为了锻炼实践能力还是为了让自己将来的求职简历更加漂亮，许多新生都会铆足了劲挤入学生会，而来参加新生慰问活动的都是学生会各个部门的干部，在新生眼里又多了一层光环。

    因此听到学生会来慰问，大家立刻报以热烈的掌声。

    这会来慰问的是江秋秋他们本学院，也就是云珠学院的学生会代表，院学生会还算用心，带了一些剥好皮的柚子和零食过来分发，还给大家一人发了一个月饼。

    学生会主席是个干练的师姐，她向新生进行了慰问并介绍了学生会的组织架构和分工，接着其他人提着零食袋子给学生派发零食月饼，一边发一边回答好奇的新生们的各种提问。

    慰问团成员有单纯过来工作的，也有单身狗趁机来泡小师妹的，这次来慰问的人中有一个是院学生会外联部的部长，名字叫邓彬荣，便是主动请缨来给师妹们送温暖的。

    邓彬荣抢在其他人前头先占了女生这边的区域，一边派东西一边回答大家的提问，言语间处处透露出师兄的智慧。

    “要注意的事情？当然有！”邓彬荣一本正经地看着提问的女生，“尤其是你们这样刚入学的小师妹，我们一般会郑重提醒大家，一定要注意……防火防盗防师兄。”

    2008年，防火防盗防师兄还是一句很时髦的笑话，他的话一出来，旁边一圈的女生一下子哄堂大笑，引来周围其他人的侧目，邓彬荣自己也忍不住得意地笑了两声。

    江秋秋和提问的女生就隔着一人的距离，自然也听到了邓彬荣的回答，不过这段子对来自十年后的她来说已经太过时了，她实在笑不出来，就自顾自低头剥柚子络去了。

    邓彬荣刚来的时候就盯上了江秋秋，这个小师妹长得又清纯又漂亮，正是他喜欢的类型，因此他发东西的时候故意选了江秋秋在的这一片，讲段子也有在她面前卖弄的意思，没想到段子讲完了，旁边的女生都被逗笑了，江秋秋却一点反应都没有，全身心扑在柚子上。

    邓彬荣有点不甘心，便走到江秋秋面前，弯下腰递了包薯片过去：“小师妹，你怎么就拿了片柚子，再给你一包薯片吧。”

    “啊，谢谢，不过不用了。”江秋秋一边吃柚子一边指了指旁边，“这边的同学还没分到，你先给他们吧。”

    “你不用那么客气，我们带的东西准够的。”邓彬荣“嘿嘿”笑了两声，自以为幽默地说道，“要是不够的话，你等下还可以跟师兄一起去宿舍，师兄下面给你吃啊。”

    江秋秋咬柚子的动作一顿，连给邓彬荣一个眼神都没有，只不动声色地翻了个大大的白眼。

    这时候网络的普及率还不是很高，很多小地方来的学生直到上了大学以后才正式拥有电脑，一些在十年后几乎人人秒懂的梗，对现场的许多新生来说却有些摸不着头脑。

    比如这个“下面给你吃”的著名黄段子，此时大部分的女生就都没有反应过来，倒是远一点的男生群那边，有几个见多识广的低低笑了几声。

    坐江秋秋旁边的甘小晚就没听懂，单纯地问道：“师兄，你还会自己在宿舍下面条啊？会不会被宿管抓啊？”

    江秋秋无奈地看了她一眼，这傻姑娘。

    果然，就见邓彬荣忍不住“哈哈”大笑，更加来劲地说道：“小师妹，师兄下面不止好吃，还很硬哦――”

    他故意拖长了尾音，语气中充满了暧昧的暗示，这下甘小晚总算明白过来了，她简直燥得不行，想到自己刚刚还天真地提问，更是恨不得能钻到地下去。

    男生那边也有点看不下去，管杰扒着郑叙的肩膀道：“靠，这个师兄好恶心啊，简直是云院之耻。”

    郑叙也微微蹙起眉头，一手按在地上，正要起身过去喝止。

    就在这时，江秋秋突然抬起头看着邓彬荣，清秀的脸上露出洪世贤的嘲讽表情，也拖长了尾音，不冷不热地说道：“师兄，你好骚啊――”

    她的话一出，周围顿时都愣了一下，郑叙的动作也随着一顿。

    她说什么来着？

    大家面面相觑，都有些疑心自己是不是听错了？

    邓彬荣正得意呢，没想到江秋秋会突然开口，说出的内容更是让他错愕，一时有些懵逼，下意识“蛤”了一声。

    就见江秋秋一双杏目将他上上下下打量了一遍，像是在评估些什么，那种看猪肉的目光让他有点毛骨悚然，他忍不住问道：“你看什么？”

    “你穿的都什么东西啊？”江秋秋嫌弃地开口说道。

    随着她的话，大家都转头去看邓彬荣，因为过来慰问的同时也要向新生展示学生会的风貌，慰问团穿得都比较正式，邓彬荣也是一身学生干部标配的正装，虽然正装有点劣质，但还算正式，理论上应该挑不出问题的。

    大家正疑惑，就见江秋秋摆着一张严肃的主母脸，不满地点评道：“你一个男孩子，大晚上的穿成这样出门，胳膊还露着，是想勾引谁啊？”

    大家一看，因为是夏天，邓彬荣穿的是短袖的白衬衫，可不露着胳膊嘛。

    但这话怎么听怎么不对，当即有些同学就忍不住笑了出来。

    邓彬荣脸色一黑，正要说话，江秋秋已经马不停蹄地继续挑剔了起来，语气十分苛刻：“不是我说你，你好歹也上到了大学，也算个有文化的人，还在一群女孩子面前讲黄色笑话，传出去你以后名声还要不要了？”

    这下大家总算明白过来怎么回事了，原来江秋秋早就听懂了那个黄色笑话，正借机发难呢。

    由于性别上的劣势，女性在面对性|骚扰的时候总是处于被动的地位，比如甘小晚，明明是黄色笑话的受害者，却也不敢直接反驳邓彬荣，不然难免让人觉得“懂得太多”，不够纯洁，因为这种性别上的束缚，她只能忍气吞声。

    但是没想到江秋秋居然站了出来，而且反过来用性别去反击邓彬荣。

    江秋秋还在继续：“……你父母辛辛苦苦培养你，就指望你知书达理，以后出人头地，你却在这么多女生面前作出这种不知廉耻的事情来，以后还有哪个好人家的姑娘能看得上你？”

    她说着还拍了甘小晚一下：“你说，这种不守男德的人，你会要吗？”

    甘小晚刚才的羞恼已经消失了，这会使劲憋着笑，大声道：“我才不要。”

    江秋秋这才又转头看邓彬荣，眼神中充满了鄙夷：“听到没，你已经脏了。”

    邓彬荣：“……”

    这个时候，他们一班的学生再也忍不住，集体爆笑出声。

    这些话平日里都是被用来指责女性的，突然被江秋秋用到男性身上，只有种说不出的滑稽感，但是用来回击邓彬荣，却又无比合适，再往深了一想，还能让大家意识到女性平日里受到的不公平的待遇。

    邓彬荣被江秋秋“荡夫羞辱”了一顿，他平日里不少口头占点女同学的便宜，但因为性别的优势，往往都是女生先不好意思，他何曾想过自己有朝一日也会被人这么嘲弄，偏偏又找不出话来反驳，同样因为性别，他要认真去反驳江秋秋的这些话，只会显得自己更加可笑。

    说也不是，不说也不是，邓彬荣整个人就跟被火烤着一般，浑身燥热，难堪得不行，最终只恨恨地瞪了江秋秋一眼，骂了一声“神经病”便灰溜溜地走开了。

    看着他落荒而逃的背影，甘小晚在江秋秋的鼓励下，拔高了声音喊道：“师兄，你回去路上注意点啊，大晚上露着胳膊，别让人惦记了。”

    邓彬荣没有回头，但是脚步明显更快了。

    大家笑得东倒西歪，管杰更是眼泪都冒了出来，直揉肚子：“哎哟，我不行了，江秋秋实在太有意思了。”

    郑叙也忍不住轻笑了出来。

    女生们围着江秋秋叽叽喳喳说道：“秋秋，你太厉害了。”

    “就是，实在太解气了。”

    “我以前也碰到过这种人，都不好意思骂回去，以后我知道怎么办了。”

    江秋秋笑道：“这些人是这样的，你越是退缩，他越是得意，你要真刚回去，他反而不敢怎么样了。”

    “有道理。”一个同学点了点头，佩服地问道，“秋秋，你以前都是这么对付这种人的吗？”

    “不一定啦，看情况。”江秋秋道，“不同场合有不同的应对方法。”

    同学好奇：“还有什么应对方法？”

    江秋秋随口道：“有时候，我会给对方讲五个更黄的。”

    大家：“……”

    第9章 今晚月色很美

    因为是中秋，军训比平时提前一小时解散，让大家有时间私下聚聚，感受一下节日氛围。

    随着教官一声令下，同学们作鸟兽散，三三两两或结伴回宿舍，或趁着时间还早一起去商业区吃个宵夜。

    江秋秋和甘小晚、楚楚一起回宿舍，半路甘小晚就被她们家乡在本校的老乡会喊走一起去赏月，不一会楚楚也接到了家里的问候电话。

    “刚军训完呢，晚上在食堂吃的，妈，我想吃你做的饭了，我还想跟你们一起赏月吃月饼呜呜呜……”楚楚对着电话那头的父母撒娇。

    江秋秋本来不觉得有什么，这会听着楚楚的声音，心里陡然生出一股空落落的感觉来。

    她穿到2008年已经有大半个月时间了，一直忙着想办法在这个世界立足和生存下去，却一直不敢去细想自己的来历与归处。

    她现在算是这个世界的人吗？

    江秋秋突然有些迷茫，她摸出郑叙借给她的那个手机，想了一下，在键盘上按下一个区号和一个座机号码，这是她小时候家里的座机，一直到她上大学，全家人都开始用手机了，这个座机也一直没变过。

    她按了拨出，随着“嘟――嘟――”的响声，她的心也提了起来――如果她向和家里说明真相，她这时候的父母会相信吗？会接受她吗？

    在她胡思乱想的时候，电话被接了起来，一个脆生生的小女孩的声音问道：“喂，你好，请问你要找谁？”

    江秋秋心中一沉，接着电话那头传来一个模糊但熟悉的中年女性的声音：“秋秋，是谁打来的电话？”

    “不知道，他没有说话。”小女孩道，“……喂喂，请问你是哪位？”

    “这孩子……把电话给我吧。”

    江秋秋猛地挂断了电话，然后手忙脚乱地把那个座机号码拉进了屏蔽名单。

    从穿越到现在，她一直不敢和家里有接触，就是担心这个情况发生――这个时间线的江秋秋还在。

    一个世界，不可能同时有两个自己存在。

    江秋秋深深叹了口气，情不自禁地发出网友们的日常三问：我是谁？我在哪？我在干什么？

    .

    另一边，郑叙和管杰结伴往回走，管杰一路走一路抱怨：“哇，我家里居然还不给我打电话，一定是想让我给他们打电话，凭什么，我才是流落在外的小可怜……”

    郑叙看了一眼自己的手机。

    郑文显：【阿叙，今天中秋，我让助理给你和青川带了点东西过去，寄放在你们宿管那里了，你记得去拿。】

    郑叙：【好的，谢谢。】

    这时张曦从后面追了上来，笑道：“郑叙，中秋节快乐。”

    “嗯，中秋快乐。”郑叙点了点头。

    曾南玉跟在张曦旁边，也和他们打了声招呼。

    张曦问道：“对了，郑叙，立薇过阵子就出国了，大家说国庆的时候在半山别墅那里给他办个送别派对，你也会去吧？”

    郑叙还没回答，曾南玉先好奇地问道：“唉，你们国庆要办派对啊，听起来很好玩的样子耶。”

    她状似无意地嘟喃道：“我在珠川没什么认识的人，国庆还不知道做什么呢。”

    “哦，你没事的话，可以跟我一起去玩。”张曦淡淡地瞥了她一眼，“只是普通聚会而已。”

    “可以吗？”曾南玉开心道，“太好了，谢谢你。”

    “郑叙，你去不去？”张曦回头去问郑叙。

    却见郑叙并没有注意她，而是直直看着前面的方向，接着突然往前走了几步，拍了拍前面一个人的肩膀：“江秋秋。”

    清冷的男声突然响起，江秋秋转头，就见郑叙冲她淡淡一笑：“中秋节快乐。”

    “谢谢。”江秋秋扯出个笑容来，“你也是。”

    郑叙看着她：“怎么一个人？”

    江秋秋指着不远处正在用方言撒娇的楚楚：“她在跟家里打电话。”

    郑叙想到了她的情况，眉头微蹙，正要说话，管杰和张曦他们也从后面追了上来。

    管杰冲着江秋秋挤眉弄眼：“江秋秋同学，我要对你刚刚的行为致以崇高的敬意。”

    江秋秋想了一下，才反应过来他说的是自己怼邓彬荣的事情，当即抱了抱拳，很不客气地说道：“收下了。”

    管杰眨眨眼：“……你怎么一点都不谦虚？”

    江秋秋抬头挺胸：“因为我值得！”

    管杰：“……”

    郑叙低低笑了一声，张曦一直在注意着他，见状心中陡地生出一股不舒服的感觉来，便抿了抿唇，转移话题道：“郑叙，我家里给我带了东西过来，就放在宿管那里，要不我拿点给你？”

    “不用，我家里也送了。”郑叙像是想起了什么，又去看江秋秋，“秋秋，我记得你们宿舍都是外地的吧，要不我拿些给你带回去分吧。”

    张曦脸上的笑容一僵，眼神一下子黯了下来，抢在江秋秋前面开口道：“说起来，秋秋你老家是哪里的啊？怎么从来没有听你提起过？”

    新生入学后都会互相自我介绍，江秋秋入学比别人晚了几天，错过了这个阶段，后面她没提起，大家也没有刻意去问，这会张曦突然提起来，大家才想起来，江秋秋好像还真没说过自己家里的情况。

    江秋秋想起刚刚那通电话，眼睛突然不受控制地就是一红，整个人的情绪陡然间低落了下来。

    大家没想到江秋秋突然就红了眼，管杰“唉”了一声，连忙问道：“江秋秋，你怎么了？是不是想家了？”

    曾南玉却是轻轻“嗤”了一声，低声和张曦说道：“她也太矫情了吧，谁不是在外地过的中秋，我看她是做给人看的吧？”

    张曦一边听着曾南玉的话，一边去看江秋秋，眼里也生出了一丝冷意。

    郑叙却是知道江秋秋的境况的，见状神色一沉，正要安慰她，就见江秋秋突然眨了下眼睛，把眼泪逼了回去，然后抬起头，挥挥手“嗨”了一声：“不是的。”

    管杰：“那你是……”

    “只是每到中秋，看着天上的月亮……”江秋秋深沉地说道，“我就想到我国的航天登月技术还远远落后于美帝国主义，难免感到忧心忡忡，不禁悲从中来。”

    其他人：“……”

    “你也太忧国忧民了吧？”管杰半晌才憋出一句话来，忍不住又道，“再说，嫦娥一号去年不是已经登月成功了吗？”

    嫦娥一号于2007年10月24日成功发射升空，这还是他们去年政治科目的必背题目呢。

    “啊，去年就发射成功了啊？”江秋秋“咦”了一声，她穿越之前，嫦娥探测器已经发射到五号了，还从月球上带回了样本，嫦娥一号对她来说年代有些久远，有些记不清具体的发射时间，她还以为得再过一两年呢。

    管杰：“……这你都不记得？”

    郑叙却以为她是因为失忆而记不清了，也知道她大约只是在转移话题，便笑了笑，淡声道：“不记得也没关系，月光不会因此而改变。”

    江秋秋闻言转头去看他，就见他仰起头看着天上的月亮，他军装笔挺，冷冽的侧脸轮廓被月光镀上一层毛边，比平日里柔和了一些，却越发令人移不开眼。

    江秋秋突然觉得，自己之前好像还是有些低估了郑叙好看的程度……看来是时候把郑叙在她后宫的位份提一提了。

    她微微有些失神，这时，郑叙突然低下头来，沉沉的目光正好落到了她的眼睛里：“秋秋，今晚月色很美。”

    江秋秋心中猛地一跳。

    她开始上网的时候，夏目漱石的故事已经在网络上广为流传，说是夏目漱石在学校做英语老师时，要学生翻译一篇短文，文中男女主角在月下散步时，男主角情不自禁说出“i love you”，学生直译成“我爱你”，但夏目漱石认为日本人不会这样说，应该更含蓄婉转，译为“今夜は月が绮丽ですね（今晚月色真美）”就够了。

    因为跟喜欢的人在一起，所以月色很美。

    不过江秋秋知道郑叙并不是这个意思，因此在短暂的心跳之后，她又忍不住“噗”的一声喷了出来，引得所有人都看了过去，面露不解。

    郑叙亦是疑惑：“怎么了？”

    看着郑叙茫然的样子，江秋秋才意识到是自己反应过度了，当下难免有些不好意思，但是大家都看着她，她想假装无事发生显然是不行的。

    这种时候，姿态一定要端正。

    江秋秋抬头挺胸，摆出教导主任的面孔，严肃道：“郑叙同学，我得给你科普一个小故事……”

    她讲完了故事，见大家露出恍然的样子，才施施然说道：“所以这个话吧得看场合，不然遇上其他像我这样博学多才的女同学，就很容易想歪……”

    只见管杰发出了“哇哦”的一声，搓搓手兴奋地说道：“这个故事好，又含蓄又有文化，我以后可以拿来泡一些博学多才的女同学！”

    “……我就不该对男同学的人品抱有太大的希望！”江秋秋鄙视了管杰一下，又去看郑叙，换上了严肃又正直的目光，“不过，我相信你的动机是纯洁的。”

    郑叙笑了笑，却没有说话。

    张曦心下一沉。

    管杰不服：“凭什么，我们都是卑鄙的男同学，你怎么确定郑叙不是趁机调|戏你？”

    江秋秋熟练地给郑叙发卡：“当然是因为郑叙是好人啊。”

    管杰还要继续和她battle，郑叙适时出声阻止：“行了。”

    他看着江秋秋，心中突然一动，问道：“你国庆有安排吗？如果没有的话……”

    张曦闻言整颗心猛地提了起来，她刚刚问郑叙要不要去派对的问题他还没有回答，这会他却问起了江秋秋。

    她不易察觉地咬了下牙，对江秋秋陡然生出一股恨意来。

    江秋秋却打断了郑叙：“有啊，我国庆要去兼职。”

    郑叙未竟的话便收了回去，笑道：“那好，注意安全。”

    曾南玉一直关注着张曦的情绪，敏锐地察觉到她的不悦，此时听到江秋秋的话，便笑了一声，轻飘飘地说道：“唉，才刚开学呢，你这么快就要去兼职了啊？”

    “干嘛？想抢工作吗？”江秋秋看了她一眼，“想得美！”

    曾南玉：“……”

    江秋秋为什么就不能按套路说一次话？

    第10章 星耀美妆大师

    时间过得飞快，转眼又半个月过去了，珠川大的新生军训在完成了集体拉练和盛大的汇演之后终于正式落幕，仿佛去了一趟川藏线回来的新生们黑乎乎地迎来了大学的第一个黄金周。

    江秋秋也开始了自己在2008年的第一次兼职，给陈阿姨的护肤品小店看店。

    其实她一开始跟陈阿姨说好的是国庆后再开始兼职，因为国庆期间反而是大学城人流量最小的时候，大部分学生趁着假期回家的回家、出游的出游，店里生意一般，根本不需要兼职。

    但是很不巧陈阿姨前阵子在家里下楼梯的时候不小心摔了一跤扭伤了脚，这会还没养好，就让江秋秋提前上岗了。

    江秋秋也知道了陈阿姨家住的是拥有楼梯的小独栋，不愧是令人羡慕的本地拆迁户。

    黄金周第二天，郑叙出现在了小店门口。

    假期的大学城商业区比平日里萧条不少，连小店附近那家人气火爆的大型药妆店都安静了许多，郑叙以为这家本来就生意一般的小店应该更冷清才对。

    没想到推门进去，却发现店里人居然挺多的，看着竟是比他和江秋秋来的那次人气还旺一些，那会可是刚开学最多人买东西的时候呢。

    只见江秋秋正跟一个微微有点胖的女生说道：“……你t区和两颊很容易出油，这是很典型的油性皮肤了……除了注意清洁之外保湿也很重要，不过你现在长痘有点严重，我建议你用清爽的护肤品，先做基础补水就好，避免营养过剩。”

    那女生听得频频点头，也不知道理解了没有。

    江秋秋开始兼职之后才发现虽然只相隔了十年，但这时候的大学女生的护肤和美妆理念是多么贫瘠，不像十年后，几乎每个女孩都能随口说出一串口红色号来，她这两天接触的女生里，有许多连自己是什么肤质都分不清。

    江秋秋的美妆知识在十年后的同龄人里大概能有个星耀段位，不算低，但她往上还有大批的王者，没想到在2008年，这段位看起来似乎足够制霸大学城了。

    微胖女生正要再问，突然一个高个女生插了进来，皱着眉问江秋秋：“你们店里东西怎么那么少？都没有我用的那款乳液？”

    她说了个挺出名的品牌，价格不低，是很多大学生都还用不起的，因此她一说完，周围就有几个人羡慕地看了她一眼。

    “不好意思，你说的牌子我们没有进货。”江秋秋应道，小店走的是平价路线，贵点的品牌也有，但比较少，只进了几个热门的，女生提的这个刚好没有。

    高个女生“嗤”了一声，不满道：“什么呀，我同学还说这家店不错，怎么连这么常见的牌子都没有，也不怎么样嘛……”

    “好不好跟有没有卖某个牌子没有必然关系的。”江秋秋不卑不亢地打断她，接着细细看了她一下，突然说道，“不过，我觉得这个牌子的乳液不是很适合你。”

    高个女生本来就不认同江秋秋的话，闻言更是不加掩饰地露出不屑的神色来，江秋秋这种套路她见得多了，无非就是说她现在用的不好，然后给她推荐自己店里有卖的产品呗。

    女生可不吃这一套，当即冷笑道：“哪里不合适了？这个乳液我都用完一瓶了，我觉得很好用，不然也不会想着再买。”

    她的话引来不少人的注意，这些人都是这两天听说小店里来了个兼职的女同学，能帮助做护肤咨询才被吸引过来，前面听着江秋秋给一些客人的建议也挺中肯的，正在观望呢，没想到来了这么一出，一时间大家不免对江秋秋的动机产生了怀疑。

    大家的想法都是一样的，江秋秋虽然态度真诚，但是为了卖东西，难免会夹带私货，本来正在选购的人不由得有些迟疑了。

    江秋秋并没有受到这种质疑的影响，脸上没有什么变化，平静地解释道：“你觉得好用，是觉得这个乳液很温和，用起来很舒服，基础保湿也做得不错吧。”

    女生点了点头：“没错，这样还不好吗？”

    “是不错，但是对你来说不是最好的。”江秋秋继续说道，“你现在用的这个牌子主要是针对敏感肌，成分很温和很稳定，大部分人用其实都不会出错。”

    女生前面还不以为然，听到这里的时候却是有些意外。

    有一点她前面没说过，这个牌子其实是她舍友推荐给她的，她舍友对这个品牌推崇备至，号称是她用过最好的牌子，她便买了试了一下，结果也觉得不错，便一直用了下来。

    而她舍友确实是敏感肌。

    不过她看江秋秋的眼神依然带着怀疑：“既然你也说这个牌子很温和，不会出错，为什么又说不好？”

    “我不是说它不好，我是说它不是最适合你的。”江秋秋看着她脸上的皮肤道，“你的皮肤底子本来就不错，没有红血丝，也没有留下明显的疤痕痘印，说明你不是敏感肌，皮肤状态本身就挺稳定的吧？”

    大概是江秋秋猜测得没错，女生下意识点了点头。

    “你这样的皮肤，大部分保湿产品都能达到这样的效果。”江秋秋笑道，“其实你真正的问题，是肤色有些偏暗沉了。”

    “你平时应该不太注重防晒，还喜欢熬夜吧？”江秋秋继续问道。

    女生没想到她这都看出来了，又愣愣地点了下头。

    “皮肤底子好，不容易长痘过敏，毛孔也不明显，晒后恢复应该也挺快的……不过还是留下了一些色素沉淀，所以显得有些暗沉，黑眼圈也有一点。”江秋秋说完她的问题，终于说出了最后的结论，“所以你用现在这个牌子也行，能基本维持稳定，不过最适合你的产品，其实是一些具有美白和提亮效果的。”

    到了这个时候，女生的态度已经从一开始的全然不信变得有些动摇了，江秋秋对她的日常问题的猜测几乎全中。

    女生犹豫了一下，终于还是问出了口：“那你觉得我适合哪个牌子的产品？”

    她姿态还有些扭捏，毕竟刚刚自己还有些看不起这家小店，不过见江秋秋确实挺专业的，心想只要她推荐的有道理，在这里买也不是不行。

    “你可以试试这几个牌子……”却听江秋秋一口气念了三个品牌，“这三款和你现在用的价位差不多，主要功能都是提亮美白的，使用感受会有些微的差异，你喜欢用起来舒服的，建议买之前先试一下。”

    高个女生愣了一下，还扫了四周货架一眼：“这些不是你们店里卖的吧？”

    “嗯，我们店里没有。”江秋秋说道。

    这下女生反而有些不甘心了：“你为什么不给我推荐你们店里有的？”

    江秋秋面露不解：“因为跟你的消费水平不符啊？你既然能用这个价位的，就继续用这个价位的啊。”

    “……”女生不知为什么突然憋了股气，半晌说不出话来。

    她都做好准备要在这里买东西了，为什么江秋秋不给她推荐自己店里的！

    江秋秋也没理她是什么想法，自己又转头去回答别的女生的问题了，这下咨询的人更多了。

    郑叙在一旁默默看着江秋秋耐心地给女生们做建议，也没有怎么提店里的产品，但是几乎每个跟她咨询完的女孩子最后都会挑一两样产品买单。

    他笑了笑，总算知道为什么店里的生意比以前好了。

    看江秋秋一时半会脱不开身，郑叙索性退到墙边，身体微斜，半靠在墙上等她。

    结果不知道怎么回事，突然之间又不断有女生推门进来。

    幸好新进来的这些女生没有继续跑去围着江秋秋，只是在他附近的货架边看来看去。

    江秋秋好不容易给一群人做完咨询，正奇怪店里的人怎么又多了，一抬头就见郑叙不知道什么时候来了店里，正靠在玻璃门边的墙上，他手长脚长，一条腿斜斜支在地上，另一条半曲着，仍是比旁边的人高出大半个头，阳光透过玻璃门落在他身上，有点逆光，却使得他的轮廓越发英挺。

    江秋秋：“……”她知道为什么店里的女生突然多了起来了。

    郑叙看了过来，见她终于忙完，这才站直了身体与她打招呼。

    江秋秋好奇问：“你怎么来了？没回家吗？”

    “刚从家里回来的。”郑叙道，“顺路来看看你。”

    他没说自己怎么只回了家里一天又回学校了，江秋秋便也没问，只道：“唉，那正好，你能不能帮我看一下店，我去上个洗手间。”

    陈阿姨在养伤，店里只有她一人，走开的话要把门暂时锁上，但这会客人多，锁门显然是不现实的。

    “嗯。”郑叙爽快地点了头。

    结果等江秋秋回来的时候，就见收银台前居然排起了长长一条队伍，一群女生手里拿着产品，正在等郑叙结账。

    而十年后将会叱咤风投圈，被业内称为“点金手”的大佬郑叙，此时正站在收银台前，面带微笑地给大家买单。

    “同学，我想买个洗面奶，你有什么推荐的吗？”一个女生脸红扑扑地问道。

    郑叙一边给另一个女生的面霜扫码过机一边抽空应道：“我不太了解，你可以看看说明书。”

    “这样啊，那我就买这个吧。”那女生随手拿了个洗面奶道。

    江秋秋：？

    类似的对话不断响起，听得江秋秋头上的问号和省略号不断交替出现。

    她费半天口舌，靠才华卖的东西，合着还没郑叙一张脸管用？

    这看脸的世界，果然从未变过。

    江秋秋“啧”了一声，走过去接手郑叙的工作，顺便瞄了他一眼：“你怎么会用收银机的？”

    郑叙随口道：“看一下就会了。”

    江秋秋酸溜溜：“……哦。”她学习能力已经是出名强悍的，没想到一山还有一山高，让她猝不及防吃了颗柠檬。

    换上江秋秋收银，女生们的购买热情明显下降了一些，郑叙也没走，说快到晚饭时间了，等她下班一起去吃饭。

    江秋秋看着时间确实差不多了，便没说什么，到了饭点，店里的人终于少了下来，江秋秋便准备打烊，这时玻璃门又被推开，一个男生走了进来。

    这男生长相普通，但是身材颇为高大，身上的t恤已经穿得有些变形了，但洗得挺干净的。

    他似乎有些局促，进门后四周扫了一圈，脸上有些茫然。

    江秋秋见状心里便有数了，当即笑道：“同学，你是给朋友买礼物的吧？需不需要我帮你推荐一下？”

    她的话明显让男生松了口气，他上前一步说道：“我女朋友快生日了，我想给她送个礼物，请问送什么比较好？”

    江秋秋问：“请问你的预算是多少？”

    男生顿了一下，说道：“两百块左右吧。”

    江秋秋有些惊讶，这时候的货币购买力比十年后强不少，许多人一个月也就几百块生活费，学生间送礼物大多也就几十块预算。

    这个男生看起来经济情况并不好，却一下子拿出两百块来给女朋友买礼物，看来对女朋友应该挺上心的。

    江秋秋笑了笑，姿态平和地说道：“两百块可以送一个很不错的东西了，如果是送女朋友的话，可以选择口红或者香水，请问你女朋友平时有没有什么喜好？”

    这男生显然对这些东西一无所知，对女朋友的喜好也不甚了解，但是在江秋秋的引导下，还是磕磕绊绊地回忆起了一些信息。

    “我推荐你买这个香水吧，这个牌子在学生中算比较高端的，拿得出手，不过香水的味道各有偏好，我建议选这款比较大众的味道，不容易出错……如果你女朋友不满意这个味道，你也可以让她拿过来换，只要包装没拆开就行了。”

    男生本来就觉得江秋秋很耐心，推荐得也很妥帖，没想到她还提供了换货的机会，顿时感激不已，当即便买下了这个香水。

    “你留个名字吧。”江秋秋拿出一个卡片给他填，“如果你女朋友要换货的话跟我说名字就行了。”

    “谢谢。”男生接过卡片，填下自己的名字递了回去，脸上露出放心的笑来，“不过我相信我女朋友一定会喜欢的。”

    “以防万一嘛。”江秋秋边说边接过卡片，只见卡片上写着两个字：王腾。

    “王腾？”江秋秋读了一遍，觉得有点耳熟，但一时又想不起来。

    直到男生拿着礼品袋推门离开，她才蓦地一震！

    我去！王腾不是十年后的互联网大佬吗？

    珠川大学的2008级是名人辈出的一年，王腾也是其中之一，虽然不像郑叙那么瞩目，但也是不少珠川人的偶像。

    不过因为相貌平凡，王腾本人留给大家的印象要模糊得多，比如江秋秋，对王腾的故事也算耳熟能详，但居然也没能第一时间认出他来。

    不过最过分的还是某些网友，在网上管郑叙叫老公，却管王腾叫爸爸。

    他们明明是同一届毕业的校友！

    郑叙见江秋秋突然露出唏嘘的表情，有些疑惑：“怎么了？”

    江秋秋看着正当少年的郑叙，“啧啧”摇头：“师兄，你就吃亏在这张脸啊！”

    就因为长得太好看，十年后在网上平白比自己的同龄校友矮了一辈。

    郑叙：？？

    从小被朋友指责用脸犯规的他，十八年的人生里，还是第一次听到，有人说他吃亏在脸？

    第11章 校花投票

    就这样，江秋秋靠着在当下足以制霸大学城的美妆护肤才华，硬生生让陈阿姨的小店在国庆期间的客流不减反增，引得附近那家人气很旺的大店都偷摸摸派人过来查探情况。

    当然，这其中也有郑叙时不时过来看她的缘故，江秋秋为此还偷偷做了个客流曲线图，经过严谨的数据分析，发现郑叙在店内的时候的客流数量是其他时间的两倍以上。

    真是羡煞旁店。

    郑叙整个黄金周只有第一天回了趟家里，之后几天就一直待在学校，他白天泡图书馆，饭点到商业区吃饭，顺便给打工仔江秋秋带个盒饭。

    江秋秋本来有些不好意思麻烦郑叙，不过郑叙只说假期没什么事情，而且也是顺路，她也就没太放在心上了。

    毕竟，她在这个世界要做的事情太多了，作为一个没有空间和系统的穿越者，除了为生计所迫的兼职外，她还得为自己接下来的道路作出更加清晰可靠的规划。

    此外，国庆期间还发生了一件事，江秋秋用小店里的电脑申请了一个新的企鹅号，正式加入了金融专业的班级群。

    班群是开学就建起来的，除了她以外的同学都已经加入了，她一加进去，就发现群里正聊得热火朝天的。

    管杰：【哈哈，我们班给金融系挣脸了，一个班里就提名了三个人！】

    同学甲：【可不是，这两天有好几个其他系的人找我打听她们情况呢】

    同学甲：【@曾南玉，还有人跟我要你的电话。】

    曾南玉：【讨厌死啦，你没给吧】

    同学甲：【我这不是问你来了嘛】

    江秋秋看不到加进来以前的群记录，光看这一段有些摸不着头脑，好在她进群有提示信息，同学们纷纷排队给她发欢迎进群的表情。

    管杰迫不及待@她。

    管杰：【@江秋秋，你进来得正好，我们正在说校花投票的事情呢。】

    江秋秋：【？】

    管杰：【[链接]这个，嘿嘿，我们班提名了三个候选人，张曦、南玉和你，这数量也就比艺术学院差点，真长脸】

    管杰：【我听师兄说，我们学院女生数量不多，以前校花投票都很吃亏，今年总算扬眉吐气了】

    江秋秋点进去链接一看，才发现是珠川大学的校内论坛云湖社区上的一个帖子――

    标题：珠川大2008级校花投票开始啦，都进来为你心目中的校花投下神圣的一票吧

    帖子正文则是所谓“校花候选人”的照片和简单资料介绍，每个候选人下面附带一个投票框，投票的人还不少，这也正常，大学生正是荷尔蒙最旺盛的时期，学习压力也不大，可不把多余的精力全用来搞事情了嘛。

    江秋秋扫了一眼，校花候选人有二十几个，全是今年刚入学的各个院系长得好看的女生，照片大部分是从军训场上拍摄到的，一个个素面朝天穿着迷彩服扎着头发，估计本人都未必知情，也有少部分有生活照，不知道发帖人是怎么拿到的。

    江秋秋往下拉了两行，果然看到了金融学院的候选人，其中张曦、曾南玉和她自己赫然在列。

    江秋秋：“……”

    除了投票以外，帖子下面的讨论也很热烈，已经翻了十几页了，不过因为是校内论坛，大家的回复还算克制，倒是没有出现这种帖子常见的猥琐言论，大部分都只讨论候选人的情况，也有跟候选人认识的路人出来爆料的。

    江秋秋翻了几页，发现讨论量最大的是张曦和艺术学院一个叫何芷汀的女生，也是目前得票数最多的两人，这才入学没多久，两人似乎都已经有了不少拥趸。

    这也难怪，张曦和何芷汀两人不止长相出众，而且家世也优越，那种从小培养出来的气质就跟其他人拉开不少，加上两人一个是金融系的高材生，一个获得过国际大提琴比赛奖项，一时间难分高下，两方支持者激情辩论了一千多楼，依然没能决出胜负。

    而江秋秋因为被偷拍的那张照片角度一般，在一众候选人中并不出众，本人也没有什么加分项和多余的信息，不仅得票率低，讨论里也无人提及，可以说是本次比赛最不起眼的一个了。

    江秋秋默默松了口气，校花这种事情听起来好像很有面子，但实际上如果不是想要靠着名气去获取什么的话，这种虚名除了麻烦之外根本带不来实际的好处。

    但同学们显然不是这么想的。

    管杰：【@江秋秋，投票里给你放的那张照片是什么鬼啦，也太不公平了，我帮你给楼主重新发一张照片吧】

    江秋秋：【快别，我觉得投票里这张就挺好的】

    管杰：【你没事吧？需不需要我们给你募捐一双健康的眼睛？】

    江秋秋：【入围就是肯定[墨镜]，总之我很满意，你可千万别去发了】

    管杰还在抱怨，但当事人这么说了，他也不好再跑去换照片。

    但是事情却不如江秋秋期望的那样悄无声息地过去，她刚和管杰说完，一刷帖子，就见自己的名字突然出现在了讨论里：

    2024l：怎么金融系的江秋秋票数那么低啊？我军训的时候跟她隔着一排，她本人很漂亮啊，不比其他人差，而且人也很有趣，中秋节的时候，有个学生会的师兄跟她们班的女生开黄腔，结果被她现场怼了一顿，可太好笑了。

    接着这个层主又把江秋秋怎么怼邓彬荣的经过讲了一遍，当时这个事情说大不大，说小不小，学生会那边要面子，肯定不会往外传，新生这边知道的倒是不少，但是一来互相还不是很熟，学校里认识的人也不多，最终只小范围传播了一遍，并没有引起太大的波澜。

    因此这层主一说，大家都惊了，这帖子热度很高，一时间引来大量的回复。

    2056l：哇，这小师妹这么彪悍？冲这份勇气我也要给她投一票了。

    2057l：我大概知道那个师兄是谁了，那个人平时嘴巴就不干不净的，小师妹做得好！师姐这票给你了。

    2058l：哈哈哈哈，你好骚啊，这句话我要学起来，感觉十分实用。

    2066l：我觉得这个事情就不要再讨论了吧，传出去了对学校影响不好。

    2077l：同意2066l，再说这件事明明就是这个小师妹太没礼貌了好吗？这个师兄我也认识，人很好，就是喜欢开玩笑而已，小师妹也太上纲上线了，传出去简直让人看笑话。

    不管是什么学校，永远不缺为学校声誉着想，认为应该按下所有对学校不利的消息的人，而且支持这种论调的人还不少。

    不过珠川大大部分学子并不认可这种观念，双方很快辩论了起来，在这样的讨论中，江秋秋的票数也肉眼可见地增加了起来。

    江秋秋：“……”为什么要cue她？

    眼看因为她的事情帖子转眼又吵了好几页，情况愈演愈烈，甚至开始有可疑的马甲下场攻击江秋秋。

    江秋秋皱了下眉，她倒不是怕被人骂，这些骂她的马甲下面都是什么心思太容易猜了，她担心的是，再这么吵下去，她真的很有可能被愤怒的正义校友送上校花宝座。

    幸好关键时候，论坛管理员站了出来，力挽狂澜，以“与主题不符”为由，把事情相关的楼层全部删掉了，并禁止再继续在这个帖子里讨论这件事，事情才算告一段落。

    后续倒是有人重新开贴想再继续讨论这件事，但是毕竟没有校花帖子的流量大，知道真相的人也不多，最终没能再现原贴的盛况。

    接着校花贴又有人突然发出了一张张曦的高清大图。

    图片上，张曦长发披肩，身着一袭华丽的黑色长裙，姿态优雅地坐在一架钢琴旁边，看背景似乎是在某个高雅的表演舞台上。

    3564l：楼总算正回来了，继续前面的话题哈，我认为校花之争可以结束了，前面支持何芷汀的人拿出的理由是何芷汀会拉大提琴，张曦才艺比不过人家，我刚好认识张曦高中的校友，刚人给我发了这个，张曦也是从小练钢琴的，而且也上过大舞台拿过奖的，不过她文化课成绩好，而且以后估计要继承家里的生意，所以才报的金融系。

    综上，何芷汀和张曦两人：长相打平，才艺打平，但是张曦文化课比何芷汀厉害多了，张曦胜。

    3565l：张曦这张照片好有气质啊，看着就是家教良好的大家闺秀范。

    3566l：这么算下来的话，张曦确实比何芷汀要更强点啊。

    因为张曦这张照片的出现，前面一直争论不休的到底谁才是真正的校花的讨论终于渐渐有了倾斜。

    江秋秋见话题回复正常，便要关掉帖子，结果手一抖按了刷新，又刷出来个回复。

    4044l：这才是真正的校花水平啊，校花本来就是看长相、气质、才艺和成绩的，前面提的那个江秋秋什么玩意啊，样子各有各的审美就不说了，她不过是个借读生，才艺也没有，本人气质还特别土，除了军训的迷彩服，平时就穿个t恤牛仔裤，打扮都不会，根本没哪点够得上校花标准的，居然靠着骂人得了这么多票数，这种人要当上珠川大校花才真的是珠川大笑话好吗？

    4046l：楼上说得对，我也觉得很可笑，江秋秋凭什么得这么多票啊？

    4049l：呵呵，要我看，前面说不定是那个江秋秋给自己拉票的阴谋呢？

    江秋秋：……这些人怎么回事啊？就不能让她安安静静地糊掉吗？

    班群里很愤怒。

    管杰：【帖子里怎么回事啊？居然这么说秋秋，不行我要骂回去】

    江秋秋：【不用不用，别理，这种人你越理越来劲】

    管杰：【可是我要气死了】

    其他同学纷纷附和。

    江秋秋没再说话，只淡定地打开网页开始搜索怎么查询ip的教程，与此同时，班群上一直没有说过话的郑叙突然发了条私聊信息给她。

    郑叙：【4044l、4046l、4049l的ip都是183.1.***.***，应该是同一个宿舍的人，我刚查了一下，这个ip是我们学院大二男生宿舍那边的，我猜可能是邓彬荣的同学】

    江秋秋本来以为郑叙没在企鹅上呢，没想到他居然在关注，还默默帮了她一把，心里不由生出一股暖意。

    江秋秋：【好，你别回帖】

    江秋秋：【[得意]我要亲自动手】

    过了一会。

    管杰：【苍天啊，大地啊，是哪位神仙姐姐给我们班出的这口气啊】

    管杰：【[截图]】

    截图正是江秋秋的匿名回复。

    4098l：回复4044l：回复4046l：回复4049l，宿舍一起上网团建来了？是中心公园不好玩？还是云湖不够你们浪？

    被点出来是一伙人之后，这几个号果然都销声匿迹了，趁机造谣的也不敢再说话。

    江秋秋没理群消息，只私聊了郑叙。

    江秋秋：【^_^谢谢你哦，神仙姐姐】

    郑叙：【……】

    第12章 聚会

    原本江秋秋和陈阿姨说好的是上满黄金周七天班，结果因为销售业绩突出，小店进货也不多，假期还剩一天的时候，店里的库存就卖得七七八八了。

    陈阿姨根本没打算国庆期间能卖出多少，自然没有备货，要补货吧自己不在店里也麻烦，索性放了江秋秋一天假，薪水照算，另外还说好等结算完再额外给江秋秋发一笔奖金。

    这都是靠自己的才华和郑叙的脸打拼来的，江秋秋也没有跟陈阿姨客气，开开心心地给郑叙发了条信息。

    江秋秋：【明天放假一天，你不用帮我带饭了，阿姨还要给我发奖金，这里面也有你的功劳，到时候分你一半！】

    郑叙有些莫名：【我的功劳？带饭不收费的。】

    江秋秋：【更正：你的脸的功劳。】

    郑叙：【……我的脸不是很吃亏吗？】

    江秋秋鄙视：【你怎么还记得？】

    郑叙笑了笑，继续打字：【明天没事的话，要不要跟我一起去参加个聚会？】

    江秋秋：【不了吧，又不认识，而且我明天有安排啦】

    郑叙顿了一下：【安排？】

    江秋秋：【对啊，我想去一趟图书馆查点资料，另外国庆后还要选课，我也想先做一下计划。】

    江秋秋在国庆期间除了兼职工作外，还利用空隙时间预习了一些本专业的课程，因为她知道自己接下来比别人需要更多的时间，课业、兼职、必要的活动，一个都不能落下，还要想办法获取更多信息，弄清楚自己的处境，只能尽最大努力利用好每一点时间。

    郑叙之前看到她提前在学习专业内容，没想到她已经做了这么多规划，一时心情有些说不上来是什么感觉。

    这个女孩很奇怪。

    他从一开始，其实就并不完全相信江秋秋说的话，但是她确实也没有骗他的动机，除了让他帮忙办理了暂住和借读手续以外，她的所有事情，都是靠着自己在解决的。

    郑叙放在键盘上的手指迟疑了一下。

    郑叙：【好，加油。】

    .

    黄金周最后一天，陈阿姨的小店关店一天，江秋秋上午去图书馆泡了半天，中午随便吃了点东西，准备午休一下，然后继续整理资料。

    没想到她刚睡下没多久，突然接到了陈阿姨的来电。

    陈阿姨有点不好意思：“秋秋，你这会有没有事情啊？能不能帮阿姨送点东西？”

    原来是陈阿姨还有个小女儿，今年刚考上外地的大学，趁着国庆回家了几天，正好有个以前的高中同学准备出国，定在今天办送别派对，阿姨的小女儿也受邀参加，结果出门太匆忙，把准备好送同学的礼物给落家里了。

    “……他们聚会地点在金珠峰那边，一来一回要好多时间，她爸爸今天又正好出门了，我脚也还没好利索。”陈阿姨和江秋秋解释道，“你打个车帮我把东西送过去吧，我给你另外算加班费。”

    “行。”江秋秋笑道，“加班费就不用了，本来今天也该上班的，你给我报销个打车费就行了。”

    陈阿姨这才松了口气：“太好了，我和阳阳说一下。”

    江秋秋于是去阿姨家里拿了装礼物的袋子，然后打车前往聚会地点――珠川市的著名老牌度假区，金珠峰半山别墅。

    .

    金珠峰半山别墅。

    “你们随便玩，反正都是同学。”聚会的女主角蓝立薇从张曦手上接过礼物，转身又去招呼新来的客人。

    曾南玉跟在张曦旁边，看着蓝立薇离去的背影，目光落在她价值不菲的裙子上，状若不经意地问张曦：“你高中同学家里都是开公司的吗？”

    “也不是。”张曦淡淡地看了她一眼，语气不咸不淡，“我们高中是本地最好的学校，主要还是看成绩的。”

    她这话是事实，越是她们这样的家庭，其实越看重学校的教学质量，所以好的学校里，通常会集中出现两种学生――成绩特别好的和非富即贵的。

    当然，能跟她们玩到一起的，家里总不会太差。

    但是曾南玉真正的关注点其实并不是这个，她的目光从蓝立薇身上移开，又不动声色地把四周的环境再看了一圈。

    这个别墅在寸土寸金的金珠峰半山腰上，建得颇为奢华，但却只是蓝立薇家的产业之一，度假或开派对的时候才会过来。

    别墅是曾南玉在电视里才看过的现代设计，主建筑是白墙和大片的落地玻璃，室外是花园绿地和游泳池，这次派对的客人都是她们的高中同学，便办得比较随意，采用了自助餐的形式。

    长长的桌子上铺着白色的带着花边的高级桌布，散发着诱人香气的各式美食整齐地陈列在桌子上，中间错落点缀着还带着水珠的鲜花，穿着马甲的侍应生端着放着糕点和酒水的托盘穿梭于人群中。

    这是寻常市井人家绝对看不到的画面，而站在这里的人不过都是十几岁的面孔，同学间的聚会没有着装要求，少年少女们穿得并不多隆重，但衣服的质感、随便点缀的配饰都能让识货者一眼看出其价格的昂贵。

    曾南玉轻轻抿了下唇，视线垂下，落在自己身上的裙子和手腕的镯子上，她的衣服和手饰都是和张曦借的。

    聚会下午开始，她早上的时候才慌里慌张地和张曦说自己来外地上学只带了几套日常的衣服，适合参加聚会的都留在家里了，时间太紧，临时去买也赶不及了。

    张曦没有问她细节，只说自己有几套以前的衣服现在不穿了，她要是不介意的话可以先拿去穿。

    说是已经不穿的衣服，但其实张曦就穿过几次，看起来跟全新的差不多。

    曾南玉选了这条裙子，张曦看了她一眼，又随手递给她一个手镯和一条链子，眼中带着不易察觉的轻笑：“首饰也没有吧，这个借你。”

    妆是花了钱请人化的，商业区有专门做学生生意的化妆师，不贵，技术算不上多好，但曾南玉底子好，也懂得适可而止，只让化妆师上点淡妆，整个人便一下子增色了不少。

    事实证明，她的策略是对的，跟着张曦来到聚会没多久，她便赢得了不少赞赏，这里有钱的女孩子很多，她们都有资本也很会打扮，但是底子像她这么好的却只有寥寥。

    高级的裙子和配饰让曾南玉感到从未有过的自信，她站在这些浑身名牌的女孩子中间，觉得自己并不比她们差多少，甚至因为更姣好的相貌，让她得到了比别人更多的关注。

    她与在学校时候一样，谨小慎微地跟在张曦身边，并不担心被张曦抢了风头。

    张曦是比她要出色的，但是张曦对郑叙不加掩饰的追逐足以让其他男生对她望而却步，而那些与张曦交好又明知追不上张曦的男生，总会注意到张曦旁边的她。

    曾南玉心中正暗暗计较，就听不远处有人喊道：“张曦，好久不见了。”

    曾南玉抬头一看，只见几个男生迎面走了过来，为首的男生相貌英俊，带着那种出身优渥的人特有的张扬，正是郑青川。

    曾南玉的心跳一下子急促了起来，郑青川她是认识的，因为出色的外貌和高调的作风，郑青川开学没多久就成了管理学院的风云人物。

    曾南玉在学校的时候碰到过郑青川几次，都是和张曦在一起的时候，郑青川会和她们打招呼，却一直没有停下来好好说话的机会。

    与郑青川同行的几个男生没考上珠川大，与张曦倒是有段时间没见了，这会便聊起了期间的见闻来。

    “你怎么整个暑假都在国外进修啊？”一个男生笑着闹张曦，“你悠着点啊，我听说郑叙暑假差点去相亲了，虽说谁也比不上你，可也不能这么大意啊。”

    “什么？”张曦一惊，这消息她还未曾听过，当即转头去看郑青川。

    “别听他乱说。”郑青川心虚地挠了挠头，“就是我舅舅提了一嘴，郑叙是什么人你又不是不知道，他能听我舅舅的话才有鬼了。”

    张曦还想问些什么，突然门口的方向处一阵骚动，有人激动地说道：“郑叙来了。”

    大家抬头看去，果然看到郑叙走了进来，他穿着日常，手上还带着礼物，一边与迎面见到的人随意打着招呼，一边直直朝着室内蓝立薇的方向走去。

    并没有看这边。

    郑青川的几个朋友“切”了一声，有些酸溜溜地说道：“拽个屁啊。”

    郑青川也习惯性哼了一声，却没有说什么。

    “我去找郑叙一下。”张曦与他们说了一声，也不管曾南玉，自己往室内去了。

    “你们好啊，我是张曦的朋友。”曾南玉把几个男生的注意力拉了回来，落落大方地自我介绍。

    郑青川一挑眉，语气中多了分意外：“原来是你啊？怎么突然漂亮了这么多？”

    “什么呀，我一直是这样子的。”曾南玉羞涩地笑了一下，脸上微微有些发红，在学校里碰到的那几次郑青川几乎没有正眼看过她，这时候却夸起了她，怎能不叫她心花怒放，同时心里不免有些不甘，可惜这身衣装不是她自己的。

    郑青川旁边的朋友突然想起了什么：“唉，我想起来了，这不是你们学校那个校花帖子里的候选人之一吗？”

    珠川大的校花投票贴传播范围早就不局限于本校，珠川各高校的不少男生都看过。

    “我是凑数的而已啦。”曾南玉没想到他们还看过那个帖子，心中一喜，脸上却很不好意思，“张曦才是真正的校花。”

    “张曦从小就是校花啦，不过你也很漂亮，不算凑数的。”另一个看过帖子的人感兴趣地加入了话题，“你们班也算厉害了，居然有三个人入选，不是还有个叫江秋秋的吗？她今天不会也来了吧？”

    曾南玉正开心，突然听到江秋秋的名字，心里不免有些不悦，不过脸色未变，只道：“没有啦，我们跟她不熟。”

    “这样啊。”那男生一脸遗憾，“我还挺想认识她的，她怼师兄的故事太有意思了。”

    曾南玉暗暗翻了个白眼，正想转移话题，就听郑青川突然说道：“江秋秋有什么好认识的。”

    那男生看了他一眼：“怎么，你认识她？”

    曾南玉心情也一下子紧张了起来，连忙去看郑青川。

    郑青川“嗤”了一声，神色极为嫌弃：“认识，这人脑子不好。”

    “啊，不会吧？”男生问道。

    “是真的不好。”郑青川严肃道，“物理意义上的，所以你也别花这心思了，没前途的。”

    郑青川平时出名的嘴巴不饶人，听他这么说，大家只觉得他是真的在骂江秋秋，虽然不知道江秋秋做了什么让他这么评价，但曾南玉还是情不自禁勾起了一点微笑，就想趁机再与郑青川多说几句话。

    这时，那提起江秋秋的男生突然叫了起来：“唉，不是说江秋秋没来吗？那不是吗？”

    大家连忙转头看过去，只见花园的栅栏大门处，一个女生一边打电话一边走了进来，她穿着一身简单的白t和牛仔裤，素面朝天，扎着个马尾，就算现场着装随意，她也显得过于朴素了，但清秀的面孔依然抓了不少目光。

    正是江秋秋。

    “她居然敢出现在我的面前？”郑青川皱了皱眉，眼神一下子危险了起来，冷笑道，“看我不找她算账！”

    大家闻言纷纷一惊，郑青川这话什么意思？难不成还要找江秋秋麻烦？

    郑青川举起手喊道：“江秋秋，过来！”

    只见江秋秋循声看了过来，脸上明显迟疑了一下，但最终还是走了过来。

    她的犹豫让大家更加肯定了自己的猜测，这两人果真是有过节？郑青川要下手了？

    曾南玉有些幸灾乐祸，不过脸上并未显露，反而劝郑青川：“唉呀，都是同学，你别为难她……”

    “你为什么不回我信息？”郑青川气势汹汹地问道。

    曾南玉未竟的话一滞，才发现江秋秋已经到了跟前。

    江秋秋用关爱智障的眼神看着郑青川，自从这位前夫知道郑叙的号码给了她用以后，就每天一条信息“督促”她吃核桃，她能回他才有鬼了。

    刚刚看到郑青川喊她，她其实想假装没听到的，但是她不认识陈阿姨女儿，打了电话又没有人接，正烦恼呢，没想到还能碰见个熟人，这不是打着让郑青川帮忙找人的小九九嘛。

    想着还要请郑青川帮忙，江秋秋便没刺激他，只委婉地说道：“短信一条一毛钱，好贵的惹。”

    “惹什么惹，你看你正常话都不会说了。”郑青川哼了一声。

    “……”江秋秋内心：你懂个屁！这是时尚时尚最时尚的的淋语！

    接着郑青川又财大气粗地说道，“我给你充话费，充够一年的。”

    “还有，今天份的核桃，不要忘了。”他从侍应生的托盘上拿下一个撒着核桃碎的小蛋糕递给江秋秋，砸吧了一下，“赶紧吃，还想不想脑袋灵光了。”

    江秋秋：“……”

    其他人：？？？

    郑青川跟人算账的方式，就是给人充话费送蛋糕？

    郑家江山要亡啊！

    第13章 比赛预测

    郑青川一行人本来就引人注目，刚刚郑青川的一嗓子又引得众人纷纷看过去。

    于是大家便都目睹了令人大吃一惊的一幕：一个暑假不见，向来张扬的郑青川，行为竟是比以前更加跋扈，竟然在众目睽睽之下，作出这种事――逼人家小女生吃蛋糕！

    简直令人发指！

    当即有人就忍不住跟侍应生拿了个同款核桃蛋糕吃了起来，不得不说，是真的挺好吃的。

    郑青川的几个朋友瞪着眼睛看了看郑青川，又看了看江秋秋，终于缓缓顿悟了。

    其中一人忍不住小声和另一个吐槽：“嗨，青川这样不行啊，我上初中后就不这么泡妞了。”

    另一个深以为然：“以前就让他别光搞乐队不泡妞，搞了乐队不泡妞，那不是白搞嘛……看看现在这小学生技术，啧，丢人。”

    曾南玉原来还因为郑青川的迷惑行为而呆滞，这时听到他们的对话，脸色再也控制不住沉了下来……郑青川，难道真的对江秋秋有意思？

    她双手默默攥了一下，心里生出强烈的不甘来，对江秋秋那股莫名的厌恶一下子更加强烈了。

    郑青川对此浑然不觉，见江秋秋半晌不接蛋糕，神色便不耐烦了起来：“你到底吃不吃啊？”

    大家见状，情不自禁互相看了一眼：嚯，青川来硬的了！

    哥们中的一人连忙出来打圆场，跟江秋秋道：“秋秋同学，青川他呢其实是一片好意，你就给个面子……”

    “呃，好吧。”江秋秋也懒得和小学鸡较真，顺手接过郑青川手上的小蛋糕。

    周围几人立刻露出会心的微笑：虽然青川泡妞技术不行，但结果还是不错的，江秋秋终究还是接下了他的蛋糕。

    大家便张罗着想给他们创造机会：“那个，你们要不要……”

    话未说完，就见郑青川指着室内的方向，对江秋秋道：“郑叙在那边，你自己去找他吧。”

    大家：“……？”

    江秋秋明显也愣了一下，有些意外：“郑叙也在这？”

    “你不是来找郑叙的吗？”郑青川疑惑地皱了皱眉。

    “不是啊，我是来送快递的。”江秋秋提了一下手中的袋子，“对了，你认不认识许阳阳？”

    这时候，在室内和蓝立薇说话的郑叙等人也注意到了外面的动静。

    蓝立薇正好面对着落地玻璃的方向，好奇地问了一句：“那个人是谁，好像不是我们同学吧？”

    张曦转头看过去，神色顿时一紧，下意识去看郑叙。

    郑叙已经径自往室外走了出去。

    “秋秋，你怎么在这？”郑叙问江秋秋。

    江秋秋解释了一下，郑叙点点头，说道：“我带你去，许阳阳在客厅那里。”

    说罢正要转身，突然又想到了什么，抬起头去看郑青川。

    郑青川旁边的几个哥们一下子都紧张了起来。

    郑叙和郑青川两人出自一家，但是因为复杂的家庭关系，两人的关系向来不好，从以前就冲突不断，具体表现在郑青川总是喜欢去挑衅郑叙，而郑叙又一贯骄矜，对郑青川从来都是漠然视之，他的漠视又反过来让郑青川恼羞成怒。

    偏偏这两人都是大家惹不起的主，因此在中学的时候，郑青川的哥们最怕的就是碰上郑叙。

    好不容易上了大学，大家本来都松了口气，以为终于可以摆脱这种两难的处境了，没想到老天对他们的考验来得如此之快。

    果然，一对上郑叙的眼神，郑青川整个人就跟被点着的炮仗似的，一脸跋扈地挑衅：“看什么看？想打架啊？”

    一个哥们立马熟练地半挡到郑青川身前，讪笑道：“今天是立薇的派对，大家给点面子……”

    与此同时，郑叙也淡淡开口：“选修课的资料我帮你整理了一份，明天发给你。”

    他的话一出，本来剑拔弩张的现场顿时石化了一片。

    已经准备好劝架的哥们茫然地看着他：“蛤？”

    郑青川显然也没想到他要说的这个，一时间竟是不及反应，当场愣住了。

    珠川大学的课程分为必修和选修两种，选修课的选择又关系到大家一学期的幸福指数，比如好不好逃课，好不好拿学分等，所以哪个学期选哪门选修课，那都是一代代的学子用血泪积累下来的经验。

    而刚入学的新生，由于对选课系统和课程不熟悉，都需要多方咨询。

    郑青川自然也在到处询问，然后前两天，他鬼使神差把本来要发给师兄的咨询短信发给了郑叙。

    不过他很快又补发了一条：【发错了。】

    以前郑叙看到这种信息都是不予理会的，这次也没有例外，连回复都没有，郑青川因此还暗暗骂了他一顿，此时听到郑叙的话，不免大为意外。

    郑叙其实也有点意外自己会这么做。

    他和郑青川的关系恶化已久，会闹成这样并非一朝一夕的事情。

    但江秋秋之前评价郑青川的话却让他有了一些新的认知。

    别的不提，她说郑青川像喜欢拽女生辫子的小学鸡这一点，他就觉得十分生动形象。

    对付小学鸡自然不能那么较真。

    郑叙说完，见郑青川没有反应，也没放在心上，刚要走开，郑青川终于回过神来，他嘴唇动了动，终于憋着气说道：“我不是说了是发错了吗？”

    “哦，那算了。”郑叙说道，继续自己的动作。

    江秋秋立刻在旁边举手：“发给我吧，我需要。”

    她下午原计划就是要做选修课计划的，正好能占个便宜。

    郑叙笑了一下：“好。”

    郑青川见状又急了，连忙道：“不行，我也要，发给我。”

    他的哥们：“……”你倒是坚持点啊，这么多人看着呢，还要不要面子啊？

    郑叙倒没在意，只淡淡看了他一眼，说道：“好。”

    等郑叙和江秋秋走远了，大家还在凌乱当中，郑青川突然得意地问旁边：“你们说，郑叙是不是想跟我示好？”

    大家：“……”

    郑叙是不是想示好是看不太出来，但是你看起来还挺迫不及待的。

    .

    江秋秋和郑叙一起进了室内。

    “那就是许阳阳。”郑叙指着角落光线较暗的一处说道。

    只见那里安装着投影仪，一群同学正聚在一起看斯诺克直播，许阳阳也在其中，正看得一脸激动，时不时和旁边的女生交头接耳，难怪刚刚没接电话。

    江秋秋正要喊许阳阳，就见许阳阳和旁边的女生突然站了起来，有点生气地说道：“沈凯，你太过分了，凭什么我们不能看比赛？”

    叫沈凯的男生是个胖子，手上夹着一根烟，不耐烦地说道：“你们女生懂个屁的斯诺克，只会对着小白脸花痴。”

    两方的争吵把蓝立薇引了过来，沈凯以前就爱欺负女同学，蓝立薇见状不悦地说道：“沈凯，投影仪是给大家一起看的，你不要那么霸道。”

    “我只是实话实说。”沈凯吐了口烟，“她们两个一直在旁边讨论赛尔，影响我们正常看比赛了。”

    赛尔？

    江秋秋听到熟悉的名字，下意识看了投影仪上的比赛一眼，接着辶艘幌拢真是巧了，没想到他们正在看的居然是2008年的斯诺克海东大师赛。

    这可是曾经给江秋秋的童年留下了深刻阴影的一场比赛。

    许阳阳不服地说道：“赛尔这场就是表现很好，为什么不能讨论？”

    “好个几把，这人以前听都没听说过，你们女的只会看脸。”沈凯继续咬着烟讥笑道，“赶紧一边去，说什么赛尔能赢，真是晦气。”

    许阳阳和旁边的女生被沈凯的话气得满脸通红，女孩子又说不出太难听的话来，只能干瞪眼。

    蓝立薇很不开心：“沈凯，你不要在这里抽烟。”

    江秋秋看得直皱眉，这个沈凯说话刚好是她最讨厌的那种，动不动就是性别攻击，看个比赛也能看出优越感，再就是他说话有点奇怪，如果只是不想和女生一起看比赛，一般不至于说出“晦气”这种话。

    她心中有了猜测，忍不住开口道：“这位同学，你是不是在赌钱？”

    沈凯被旁边突然出现的声音吓了一跳，下意识道：“你是谁？你怎么知道？”

    郑叙有些意外地看了江秋秋一眼，随即轻蹙了下眉，说道：“沈凯，你又买外围了？”

    沈凯没想到郑叙也在，脸上神色微微一变，在郑叙面前他可不敢再摆出那副派头，当即把烟从嘴里拿了下来，嬉笑道：“买了几万块玩玩。”

    其他人闻言露出恍然的神色来。

    江秋秋心想果然是这样。

    她邻居有个叔叔就喜欢买体育外围博|彩，而且什么比赛都玩，可惜输多赢少，小时候只要遇上大型体育比赛，总能听到那个叔叔骂街，其中最多的就是“晦气”这个词。

    2008年的斯诺克海东大师赛，江秋秋之所以到现在还有印象也是因为这个缘故。

    因为这段时间华夏出了一位斯诺克名将，国内对斯诺克比赛的转播一下子多了起来，许多国人第一次从电视上观看斯诺克这项比赛。

    江秋秋家里也跟风看了一段时间，以致当时才八岁的江秋秋都认识了不少斯诺克选手。

    而这一年的国庆，江秋秋刚和家里开开心心外出旅游回来，就听到隔壁叔叔又因为买外围输了在骂街，到了晚上，他家的小胖子因为家里不开火可怜兮兮地跑过来江秋秋家蹭饭。

    江秋秋记得特别清楚，因为小胖子一边骂赛尔一边飞快地啃光她们家专门从外地带回来的大闸蟹，江秋秋吃饭速度慢，最后愣是只吃了一只半，气得她和小胖子绝交了一星期。

    之后很长一段时间，她都怀疑，那场大师赛是小胖子骗吃大闸蟹的阴谋。

    再后来的许多年，她和小胖子一闹矛盾，就要把这场比赛搬出来，让他赔大闸蟹。

    不过江秋秋并不是这场大师赛最惨的受害者。

    因为这场大师赛，爆出了一个超级冷门。

    名不见经传的斯诺克“菜鸟”赛尔状态奇佳，在所有人都预料不到的情况下，一路过关斩将，最终以10-8的成绩击败他的对手，世界排名第一的沃利，拿了下最终冠军，被称为“超级黑马登顶”。

    蓝立薇皱了皱眉，说道：“沈凯，赌钱是不好的，而且你因为赌钱就不让其他人一起看比赛，是不是太过分了？”

    “你搞清楚点，我不是因为赌钱不给她们看，是因为她们什么都不懂瞎叫嚷才烦她们的。”沈凯哪里会承认这个，抖着腿道，“排名会看吗？沃利可是世界第一，赛尔算个球？”

    江秋秋算看出来了，这个沈凯估计也看不懂什么，纯粹就是喜欢赌钱，跟着大盘预测买的外围罢了。

    “老子买了十万块沃利，让她们少影响我心情。”

    郑叙目光沉沉，正要说话，就听江秋秋缓缓开口：“你买了沃利赢？那你惨了。”

    沈凯正信心满满等着收钱呢，突然听到这话，脸色顿时一变：“你少触我霉头。”

    江秋秋神色未变，只看了投影屏幕一眼，接着似笑非笑地看着他：“这场比赛沃利开局后一直没及时进入状态，而赛尔很谨慎，几乎抓住了每一个可以利用的机会，虽然现在比分还很胶着，但是在双方状态此消彼长的情况下，赛尔拿下最终比赛的机会比沃利大得多。”

    大家本来以为江秋秋只是随口一说，没想到她居然能准确说出比赛的情况，分析也条理清晰，一时都有些惊讶。

    但她说得越是在理，沈凯越是不爽。

    沈凯“嚯”地一下站了起来，与此同时，郑叙站到了江秋秋面前，冷眼看着他。

    沈凯皱眉：“郑叙，这是你的妞？”

    “是我朋友。”郑叙道。

    江秋秋真的很烦这种开口就把女生地位降一等的男生，当即比他更嚣张地仰起下巴，用余光睥睨：“比赛形式已经很明显了，你十万块算是打水漂了。”

    “放屁，女人就是头发长见识短。”沈凯夹着烟的手一扬，“赛尔要是能赢，我把烟吃了。”

    他说完腆起肚子，试图用气势压过江秋秋，不料对方却只一脸意味深长地看着他。

    沈凯平时欺负女生惯了，这次却莫名有些心虚，外强中干地问道：“你看什么？”

    江秋秋没说话，只用眼神和他示意了一下投影的方向。

    与此同时，旁边一起看的一个男生跟被踩了尾巴一样叫了出来：“凯哥，沃利又输了。”

    屏幕上，本来领先的沃利竟然将一个毫无难度的六分球打丢，状态神勇的赛尔稳打稳扎，拿下第13局，以8-7的成绩暂时反超沃利。

    沈凯心里咯噔一跳，跟见鬼一样去看江秋秋。

    江秋秋笑眯眯：“请问您的烟要干吃还是要沾酱？”

    第14章 融入

    沈凯慌了。

    就如江秋秋猜测的那样，他其实根本不关心比赛本身，他关心的只是自己的输赢。

    而这场比赛一开始，被他寄予厚望的沃利状态就明显不佳，和名不见经传的赛尔打到第14局，居然打出了个7-7的平局来，这才是他对许阳阳她们发火的真正原因，因为心烦意燥，恼羞成怒。

    幸好刚刚的第15局开局沃利似乎终于找回了状态，一路领先，沈凯心情好不容易安定了一点。

    谁曾想，沃利居然在关键时候再度失手，把一个重要的六分球给打丢了，最终被赛尔抓住机会反超。

    现在比分是赛尔8-7沃利，斯诺克比赛是19局10胜制，如果赛尔继续保持状态，很有可能真的会再下两城，赢得最终比赛。

    沈凯胖乎乎的脸上一阵发白，但依然嘴硬地说道：“离比赛结束还早着呢，赛尔不过是瞎猫碰上死耗子，我不信他还能继续这么好运……”

    话没说完，旁边小弟又是一声惊叫：“赛尔又进球了――”

    沈凯：“……”

    沈凯气急败坏地回头怒吼：“你给我闭嘴。”

    江秋秋露出神棍一样的表情，一本正经地开始胡说八道：“以我丰富的经验判断，赛尔这种状态起码能持续到这一局结束，赢下这局并提前进入赛点，而以沃利的性格势必会受到赛尔的刺激，在下一局找回一点状态……”

    她说得头头是道，而且似乎对选手特点十分熟悉的样子，引得大家纷纷看过去。

    “不过就算沃利下一局奋起也没有用，已经太迟了，赛尔是心态型选手，在这种情况下一定能抓住机会，所以……”

    江秋秋如专家一般，全方位点评了一遍，最后意味深长地下了最终的结论：“我预测，这场比赛最终比分将会定格在10-8，赛尔将会在海东拿到他的第一个职业生涯冠军。”

    她说得如此笃定，对选手性格更是娓娓道来，让大家不由自主对她生出一种莫名的信任。

    沈凯已经快拿不住自己的烟了，他可是买了整整十万块的外围，十万块对他这种家庭不算很多，但是他毕竟是个刚上大学的学生，又不比郑叙和郑青川，这笔钱差不多是他一个学期的零花钱了，要真的输了，让他接下来可怎么办。

    但是江秋秋的分析听起来又很有道理，他实在无法淡定，抖着嘴唇道：“不、不可能……”

    倒是许阳阳她们对江秋秋的分析感到十分佩服，许阳阳赞叹道：“你好厉害啊，对斯诺克居然这么了解！”

    “其实不怎么了解啦。”江秋秋摊手，“不过想发表一下意见而已。”

    大家：“……”

    沈凯：“……”

    江秋秋把前面建立起来的专家形象破坏殆尽，上前把礼品袋子递给许阳阳，“我是陈阿姨店里的兼职，来给你送快递的。”

    沈凯大怒：“你不懂你瞎说什么。”

    “我是不懂，但是也可以看比赛，也可以发表我的评论。”江秋秋用余光轻轻地扫了他一眼，“其他人也可以，已经8002年了，我想说什么话还轮得到你指指点点？”

    很奇怪，她声音并不大，姿态也不疾不徐，甚至眼尾处还有一丝笑意，但是莫名地就是有股说不出的讥诮，一时竟是让沈凯微微往后缩了一点。

    蓝立薇和许阳阳几个女生大概是受了沈凯的气很久了，闻言纷纷点头：“就是。”

    而郑叙则是默了一下，奇怪地看了江秋秋一眼：“8002年？”

    江秋秋斜眼看他：“倒装句。”

    沈凯有些没面子，正要继续辩驳，这时屏幕上又响起欢呼声，旁边小弟再次叫道：“赛尔又赢了。”

    场上比分赛尔9-7沃利，赛尔率先进入赛点。

    这下沈凯连说话的心情都没有了。

    许阳阳“啊”了一声，去看江秋秋：“跟你说的一样唉。”

    江秋秋随意道：“随便说说。”

    她确实不懂斯诺克，只不过她早就知道这场比赛的结果，刚刚的分析不过以果导因罢了，不过也足够让沈凯慌的了。

    许阳阳道：“可是我觉得你分析得很有道理。”一点都不像随便说说。

    屏幕上，第17局开始，如江秋秋所预测的那样，沃利这局状态不错，一路领先，看起来胜算很大。

    但是沈凯却高兴不起来。

    直播里传来专家的点评：“……看来沃利是受到了上一局的刺激，这次从开场精神就十分集中，这也很符合沃利的性格特点……”

    竟然和江秋秋刚才说的一样。

    这意味着，就算沃利能赢下这一局，接下来也很有可能被赛尔打败。

    果不其然，沃利拿下了第17局，但是紧接着的第18局，赛尔表现出了异乎寻常的冷静，在沃利强势的攻击之下稳住了局面，最终拿下了这场比赛。

    10-8，赛尔打败世界排名第一的沃利，拿下了职业生涯的第一个冠军，也爆出了本次比赛的最大冷门。

    沈凯在第17局后半场的时候已经瘫坐到了沙发上，等最终结果出来的时候，他已经说不出话来了。

    许阳阳她们却挺开心，兴奋地围着江秋秋道：“跟你预测的完全一样，谁说女生不懂比赛了，哼！”

    她旁边的女生也觉得很解气：“以后看谁敢再说女生不能看比赛！”

    沈凯输了钱心情正不爽，闻言吼道：“你们能不能一边去啊？”

    “不能。”江秋秋居高临下地睥睨着他，正要再嘲讽回去。

    就听一直作壁上观的郑叙突然问道：“你刚刚不是说要吃烟吗？”

    没想到郑叙会在这关头开口，还是说这话。

    沈凯顿时被梗了一下，其他人也跟见鬼一样看了郑叙一眼：？？？

    等等，这不是他们认识的郑叙吧？

    倒是江秋秋并没有感到异常，甚至给了郑叙一个赞赏的目光，然后看向沈凯，贴心地建议：“我推荐你沾番茄酱吧，番茄酱的甜味可以有效中和烟丝里的辛辣。”

    沈凯：“……”

    其他人：“噗。”

    这两人真是，一样的，心黑手狠啊。

    .

    “唉，秋秋，来都来了，你别急着回去了，留在这里玩吧。”蓝立薇热情地挽留江秋秋。

    郑叙也说道：“选课资料我发你一份，你不用那么赶时间，休息一下吧。”

    他们都这么说了，江秋秋也没有矫情，便点了点头，冲蓝立薇笑了一下：“那就打扰了。”

    蓝立薇俏皮地偷笑了一下，低声道：“嘻嘻，是你帮我们除害了。”看来是苦沈凯久矣。

    许阳阳和朋友已经兴奋地把刚刚看斯诺克的事情传播了出去，几个以前被沈凯欺负过的女孩子简直要笑死了。

    “沈凯活该，你们记不记得前两年世界杯的时候，他也不准我们在他面前讨论比赛，说我们只是为了看帅哥。”

    “我记得我记得，我就是看帅哥啊怎么了，轮得到他指指点点吗？”

    “我听说他世界杯的时候就在赌球了……啧。”

    看到江秋秋留了下来，许阳阳和朋友们都开心地围过去和她说话，开始是说刚才的斯诺克比赛和沈凯，慢慢过渡到女孩子感兴趣的护肤打扮等话题上，江秋秋衔接自如，很快和她们打成了一片。

    这个画面让站在不远处的曾南玉感到刺眼无比。

    曾南玉的出身和这里的人根本不是一个层次，虽然她穿着张曦借给她的高级裙子和配饰，尽力地表现出镇定、自在甚至是对这种场合很熟练的样子，却依然迟迟无法融入这个圈子，大家只把她当做张曦的一个朋友，甚至是，一个跟班。

    这个圈子的壁垒如此坚固，轻易容不得外来者进入。

    好不容易她得到了郑青川等人的注意，却因为江秋秋的突然出现破坏了机会。

    从一开始，曾南玉对江秋秋就有股莫名的恨意，不止是因为那次在食堂发生的冲突，而是一种说不出来的感觉，曾南玉形容不出来，只是每次看到江秋秋那股穷酸又不加掩饰的感觉，就会觉得又可笑，又可恨。

    方才江秋秋出现的时候，曾南玉虽然不悦，但是并没有把她放在眼里。

    江秋秋整个人和这里的一切都格格不入，素面朝天，白t牛仔裤，就这么不加修饰地出现在这个场合里，还不如这里的侍应生，曾南玉心想，这里的人怎么可能会看得上她？

    没想到不过转眼之间，江秋秋就这么轻易地被接纳了。

    凭什么？

    曾南玉握着高脚杯的手上指关节微微泛白，她抿了抿唇，不动声色地走到和江秋秋聚在一起的一群人旁边，微笑着插话：“秋秋，你今天不用打工了吗？怎么有时间过来玩？”

    她的话有点突兀，让本来说得正兴起的一群女孩子骤然安静了一下，大家互相看了一眼，眼里都有些尴尬，像是突然意识到了江秋秋其实和她们并不是一个圈子的人。

    有人“咦”了一声，下意识脱口而出：“秋秋，你在打工吗？”

    “是啊，在许阳阳家的店里兼职。”江秋秋并不觉得有什么，甚至大大方方地做起了广告，“是卖护肤品的，就在大学城的商业区那里，你们有经过的话，可以去店里看看。”

    她大方的姿态让那股似有若有的尴尬一下子消散了，这些女孩子其实并不是看不起家境不好的人，而是圈子使然，一些经济不好的人要么不愿意接触她们，要么就是别有用心地接近她们，能够做朋友的也有，但是因为消费观的差距，往往很难长久地交往下去。

    见到江秋秋姿态坦然磊落，大家自然松了口气。

    “对对对，就是我妈开的那家，我妈说秋秋好厉害的。”许阳阳接过话头，跟着又暧昧地“嘿嘿”笑了两声，“听我妈说，她有次过去还看到一个大帅哥去店里帮秋秋，好多女孩子都冲着大帅哥去买东西呢。”

    其他人“哇”了一声，露出好奇的表情：“真的假的啊？”

    “是什么样的帅哥？有没有照片？让我看看！”

    “阿姨说的应该是我吧。”郑叙不知什么时候也走到了旁边，闻言把话接了过去，语气有些无奈。

    大家：“……”

    哇！

    那是真的很帅了！

    第15章 最受欢迎的少女

    郑叙的话让气氛一下子热络了起来。

    大家先是一惊, 接着难免神色暧昧地去看江秋秋的反应。

    江秋秋一切如常，非常大方地点头应道：“是他，不过我有准备把奖金分他一部分的, 绝对没有占他的便宜！”

    不知谁吐槽了一句：“谁关心这个啊，我们比较想知道你有没有占别的便宜……”

    “我是没有啦！”江秋秋居然还神色自如地接下去，“不过他有没有被客人占过便宜我就不清楚了！”

    大家：“……”

    她神色太过于坦荡, 导致内心有所猜测的人都不好意思再说什么。

    郑叙忍不住笑了一下，带着一点无奈。

    也有人关注点直接给带偏了：“啊，这难道就是你分他奖金的原因？”

    大家看郑叙的眼神一下子变得怪怪的――怎么说也是大门大户出来的, 居然出卖色相？

    郑叙：风评再次被害。

    郑叙面不改色地引用了江秋秋的说法：“靠脸挣的，不要白不要。”

    大家：“……”

    万万没想到，你居然是这样的郑叙！

    郑叙其实并不是个难相处的人, 只是他素来矜贵清冷, 平日里又常常忙着自己的事情, 所以总给人一种不好接近的感觉, 就算有人鼓起勇气去和他搭话，也总是因为找不到合适的话题而烦恼。

    没想到今天郑叙居然主动接了她们的话茬，大家一下子活跃了起来，以郑叙的身份也并不需要刻意去迎合什么话题，甚至不需要说什么，只要静静站着, 就是话题的中心。

    他半侧着身站在江秋秋旁边，脸上是一贯疏离的微笑，却莫名少了往常那种拒人千里之外的感觉, 间或接过一两句话，便能稳住话题。

    稍微敏锐点的人已经察觉郑叙今日的异常显然与江秋秋有关，单凭这一点，也足以让他们不敢轻视江秋秋。

    于是不知不觉间，又有一些人不动声色地向江秋秋示好。

    江秋秋自然能察觉出这种前后的不同，不过她并不在意，神色也未变分毫，只是内心也难免有点感慨就是了。

    还是大佬厉害啊，压根不需要去迎合圈子，他自己自成一圈。

    不过有人因此开心，自然也有人感到不爽。

    蓝立薇刚和江秋秋交换完手机号码，一抬头就见一群颇为招摇的女生嬉嬉笑笑地往这边走来。

    蓝立薇心中“咯噔”一跳，这群女生是她们高中出名的小太妹，因为家里有后台，认识的人也多，在学校里行事十分霸道，经常霸凌一些出身普通的同学，蓝立薇与她们交情其实一般，只是因为父辈有生意合作，才与她们维持着基本的社交往来。

    而关宜她们最经常霸凌的，就是像江秋秋这样，看起来家庭一般，打扮朴素的人。

    蓝立薇一见她们来势，便下意识看了江秋秋一眼，正想提醒一声，关宜已经抢先开口：“郑叙，张曦有事找你。”

    郑叙抬起头，看了不远处的张曦一眼，也没有多想，便离开人群走了过去。

    果然，郑叙刚一走开，关宜一伙人的目光立刻落到了江秋秋的身上。

    关宜脸上露出轻蔑的笑来：“这是哪里来的土包子呢？”

    她的话一出，周围立刻安静了下来，大家再迟钝，这时也能明白关宜的来意了，一时间面面相觑，都不说话了。

    今天来参加聚会的人家境都不差，但是能比得上关宜的却也只是少数，而即便是这些人，也是不愿意随便得罪关宜的。

    曾南玉见状不由得生出一丝暗喜来，关宜这几个人她先前跟在张曦后面接触过，都十分的眼高于顶，不好相处，即便她那么小心翼翼，努力表现出与她们一样的样子，仍然能从关宜的眼里看出那股子不屑。

    若不是看在张曦面子上，关宜怕是眼神都不会多给她一个。

    江秋秋这样的更加入不了关宜的法眼，而她居然还得到了这么多关注，这显然犯了关宜的大忌。

    周围的目光一下子都集中到了江秋秋的身上，目光里有同情，也有幸灾乐祸，像她这样的女孩子太多了，虽然漂亮开朗，在关宜这群人面前也是弱小而无助的。

    以关宜她们一贯的手段，足够让她在郑叙回来之前崩溃了。

    果然，关宜紧接着往前一步，高高在上地逼视着江秋秋：“喂，土包子，你和郑叙是什么关系？”

    她问完之后，便如往常一样双手抱胸，等着江秋秋露出畏惧的样子来。

    周围人的心也跟着提了起来。

    蓝立薇连忙去看江秋秋，想着必要的话可以帮她拦着一下。

    然后，大家就看到江秋秋学着关宜的样子，双手抱胸，一脸好笑地应道：“我想，应该是不用跟你汇报的关系吧。”

    她姿态闲适，语调轻佻，竟是完全没有把关宜放在眼里，甚至比关宜还多了一分傲慢，顿时让大家都愣了一下。

    等等，这剧情不对吧？

    关宜也没想到对方居然比她更嚣张，以前学校里那些只穿得起廉价t恤的女生谁敢这么跟她说话？

    关宜登时大怒，声音都变尖了：“你什么态度？你知道我是谁吗？”

    江秋秋上下打量了她一眼，一脸认真地应道：“不知道哦。”

    关宜：“……”

    其他人：“……”

    江秋秋说罢随手从桌子上拿起个杯子喝了口饮料，接着才慢悠悠地继续道：“看你这么激动，应该是家里有皇位要继承的吧？”

    她的话太嘲讽，一时竟是让关宜噎了一下，呆了一会才回过神来，但是气势已经找不回来了，憋了半天愣是没憋出下面的话来，气氛一下子尴尬了起来。

    江秋秋当然不会把她们放在眼里，她中学的时候因为长得漂亮又不肯加入太妹们的组织，经常会遭受小太妹们的恶意，对这种挑衅不要太熟悉。

    面对霸凌，退缩是没有用的，只有比她们更加嚣张，才不会被欺负。

    曾南玉也完全没有想到江秋秋会是这种反应，不甘之余，心底却也隐隐生出一股难以言喻的嫉妒来。

    换成是她，是绝对没有勇气这么和关宜说话的。

    曾南玉神色微变，目光落到江秋秋的手上，脸上露出微笑来，好心地提醒道：“秋秋，你拿杯子的姿势错啦，高脚杯不能拿着杯肚的位置，会影响红酒的温度的。”

    她的话打破了凝固的气氛。

    江秋秋看过去，就见曾南玉手上也拿着一个高脚杯，不过曾南玉的姿势是来之前专门学过的，标准地握着高脚杯中间细细的杯梗――这样可以避免影响到酒的温度，进而影响酒的口感。

    而江秋秋的姿势则犯了大部分不懂品酒的人常犯的错误，手指搭在杯肚上，可见是没见过什么世面的。

    旁边的人互相看了看，一时都没有接话，其实这个错误很常见，因为高脚杯在华夏人的生活中并不常用，并不算常识，大家一般也不太在意，只不过在当下的场合，被当众这么点出来，多少就有些刻意，有些令人难堪了。

    几个刚与江秋秋交好的女孩子忍不住看了曾南玉一眼，神色都有些不悦。

    关宜果然十分舒心，当即“呵呵”笑了出来：“土包子以前没来过这种场合吧？要不要我教教你怎么拿杯子？”

    “家里有皇位继承就是不一样。”江秋秋也笑了笑，晃了晃手里的杯子，“喝个可乐也这么多讲究。”

    仔细一看，她杯里的红色液体还有微微的气泡呢，这是江秋秋刚才自己随手倒的半杯可乐。

    关宜：“……”

    江秋秋说完，还施施然从旁边的盘子上拿了柠檬片扔进可乐里，又从冰桶里夹了两块冰块放进杯子里。

    冰块让可乐再次冒出气泡，降下的温度也让透明的杯壁微微氤氲，柠檬片带着夏天的气息，高脚杯立刻变得小清新了起来。

    江秋秋举起杯子：“这也是贵族特饮，82年的冻柠乐。”

    大家以前只在电视里听过82年的拉菲，还是第一次听到82年的冻柠乐。

    当即就有人没憋住偷笑出来。

    看得出来，江秋秋是真不把关宜放在眼里。

    关宜何曾被人这么轻视过，心底骤然冒出一股邪火来，也顾不上郑叙的面子了，当即冷笑一声，突然伸手从曾南玉手上抢过那杯红酒，手腕一扬，整杯泼到了江秋秋的t恤上。

    她动作太突然，大家根本预料不到，更防备不及。

    江秋秋就这么被泼了个正着。

    几个站得近点的女孩子险些被波及，几乎是条件反射地尖叫了出来：“关宜，你干嘛――”

    远处，郑叙正在应付张曦的话题，突然听到叫声，转头一看，就见江秋秋白色的t恤上被泼上了一大片红色的酒渍，整个人狼狈至极。

    关宜得意地把空杯子放回曾南玉手上，摆出居高临下的姿态：“不好意思，没拿稳……”

    郑叙脸色猛地一沉，立刻要走过去。

    “等等，郑叙，我还没说完……”张曦连忙伸手拉住他。

    “如果没有特别重要的事。”郑叙回头看她一眼，神色淡漠，“改天再说吧。”

    张曦没想到他会这么说，脸上露出难以置信的神色来：“难道江秋秋比我重要吗？”

    郑叙皱眉，神色竟是出现了罕见的不耐，正要说话，远处又是一阵尖叫。

    他转头看过去，接着脚步就是一顿。

    只见江秋秋手里的杯子也空了，不同的是，她直接把杯里的可乐全部泼到了关宜的脸上。

    江秋秋的杯子里还有刚放进去的冰块和柠檬片，冰块砸得关宜失声叫了出来，柠檬片则挂到了她的肩膀上。

    江秋秋“啧”了一声，把空杯放回桌子上，十分失望地评价道：“这款杯子设计不太行，我也拿不稳呢。”

    四周静悄悄的。

    半晌，关宜才从惊愕中回过神来，气得几乎失控：“你怎么敢？”

    她作出要动手的样子，正要上前，突然一个挺拔高大的身影插|入到她与江秋秋中间，冷冷地看着她。

    郑叙居高临下地看着她，带着极其强大的压迫感：“关宜，适可而止。”

    关宜从没见过郑叙这个样子，不由自主怵了一下，却依然不甘地叫道：“郑叙，你什么意思？难不成你要帮她……”

    与此同时，江秋秋也拨开了郑叙，轻飘飘地说道：“郑叙，你让开，别挡到我了。”

    郑叙绷紧的状态稍稍松了下来，不解地看了江秋秋一眼。

    江秋秋姿态闲适地掰了掰指关节，施施然道：“女人的事，男人不要插手。”

    她的话成功让四周又安静了下来，关宜未竟的话也吞了回去，迷茫地看着她。

    就见江秋秋热完身，接着从桌子上拿起一瓶香槟，越过郑叙，来到了关宜面前，跟个小混混似的用拿棒球棍的姿势把香槟瓶子放在关宜脑袋边比了比，轻笑道：“我不占你便宜，你也去拿瓶酒来。”

    关宜已经傻了，她的小姐妹以及周围的群众也傻了。

    关宜她们以前欺负的人多了去了，占着人多，又有家里兜着，从来都是横行霸道，就算有时候遇到反抗的，顶多也只敢在口头上争辩。

    再了不得，女孩子嘛，动起手来又能怎么样？

    她们这还是第一次碰到，居然有女孩子拿酒瓶子威胁她们的！

    这真打起来，没个轻重，真的见血了重伤了怎么办？

    关宜慌了。

    小姐妹们也慌了。

    她们以前欺负人其实都是吓唬为主，所谓打架也就是扯扯头花，真遇上来硬的，反而怵了。

    关宜结结巴巴道：“你、你、你……你想怎么样？”

    “不是你先动手的吗？”江秋秋不解地反问，“我才要问你想怎么样吧？”

    关宜：“……”

    关宜脑袋一片空白，双手都不知道该怎么摆了，好一会，才抿了抿唇，外强中干地说道：“我说了……我刚刚只是没拿稳杯子。”

    “哦，没拿稳啊。”江秋秋晃了一下手里的酒瓶，“既然这样，你是不是该说点什么？”

    她凑前了一点，眼神阴鸷，似笑非笑地说道：“基本的礼貌不懂吗？”

    她声音并不重，但越是这样，越显得傲慢，那股由内而外的轻蔑压得关宜几乎说不出话来。

    关宜下意识退了一步，在江秋秋的视线笼罩之下，最终屈辱地说道：“对、对不起。”

    她的话一出，周围顿时哗然。

    所有人震惊地互相对视，虽然不敢发出太明显的声音来，但是大家眼里的信息都很一致――关宜居然道歉了！

    他们竟然在活着的时候，看到关宜和人道歉的一天！

    大家默默把目光移到江秋秋身上，内心同时冒出一个念头：惹不起，真的惹不起！

    江秋秋这才慢吞吞把酒瓶子放了回去，脸上露出甜美的笑容来，十分礼貌地说道：“我刚刚也泼了……啊不，也没拿稳杯子，也跟你道个歉吧。”

    大家：“……”你倒是有诚意点，别嘴瓢啊！

    没想到事情居然还能这么平息下来，蓝立薇松了口气，生怕再起冲突，连忙去拉江秋秋：“误会，都是误会，秋秋，你衣服脏了，我楼上有备用的，要不你先换上吧。”

    江秋秋看了自己身上一眼，确实很狼狈，便点了点头：“行。”

    蓝立薇带着江秋秋往室内的方向去，郑叙冷冷看了关宜一眼，吓得关宜又缩了缩脖子。

    但郑叙最终没再说什么，主要是……已经没什么好说的了。

    该说的该做的，江秋秋都自己做完了。

    等郑叙也跟着走开，紧绷的气氛才猛地松了下来，与此同时，曾南玉后知后觉发出一声惊叫：“我的裙子！”

    原来她站的位置离关宜比较近，刚才也有一些可乐溅到了她的裙子上。

    虽然只有几滴，但是她的裙子是白色的，这样一看，还挺明显的。

    最重要的是，她的裙子是借来的。

    曾南玉简直要急哭了。

    但是没有人当回事，顶多轻飘飘说一句：“唉，这裙子都是旧款了，换一条呗。”

    当着关宜的面，大家不敢说些什么，于是纷纷假装无事发生，各自散去。

    但是走远了，还能隐隐听到他们的讨论声。

    “靠，看不出来，江秋秋长得那么漂亮，脾气居然这么爆。”

    “可不是，我刚刚也被吓了一跳。”

    “不过，关宜好像……没我们想象中的那么厉害啊！”

    “刚是不是有谁说想追江秋秋来着，现在还敢追吗？”

    “追倒是敢追，就是以后不敢提分手吧……她一瓶子下去，我可能会死。”

    “得了吧，也要人家看得上你才行？你们没看郑叙的样子啊？”

    “想太多了吧？郑叙又不是瞎，能放着张曦不要，要个这么凶的？”

    关宜简直憋屈极了，她正要跟以前一样追上去让别人闭嘴，突然眼前一个阴影笼罩了下来。

    关宜抬头，就见郑青川不知什么时候走了过来，正臭着脸看她。

    关宜吓了一跳：“青川，你干嘛？”

    郑青川危险地眯了眯眼，“哼”了一声：“你得罪我了。”

    关宜：？？

    关宜莫名：“什么意思？”

    “以后别让我看到你欺负人。”郑青川双手抱胸，嚣张地说道，“不然你怎么欺负别人的，我就怎么欺负你。”

    关宜：？？？

    关宜：“你有毛病啊？”

    “略略略。”郑青川恶狠狠地冲她翻了个白眼，接着扬长而去。

    超凶！

    留下关宜和她的小姐妹们风中凌乱。

    蓝立薇挽着江秋秋的手臂往室内走，一路上还心有戚戚：“秋秋，你也太、太凶了。”

    “凶？”江秋秋表示很不认同，“我都没有大声说话，怎么就凶了！”

    你虽然没有大声说话，可是你拿酒瓶子了耶！

    蓝立薇心里这么想的，嘴上也这么问了：“我第一次看到女孩子用酒瓶打架的！”

    “你想什么呢，我怎么可能会当众打架？”江秋秋一脸鄙视道，“我就是吓吓她而已。”

    江秋秋说的是实话，小太妹她见过不少，关宜这样的一看就知道没真正混过社会，只能捏捏学校里的软柿子，只要表现得比她更社会更流氓，很容易就能把她唬住了。

    蓝立薇没想到江秋秋这么神勇的表现居然只是吓唬人，闻言呆了呆，半晌才继续问道：“那、那万一她刚才真的也去拿酒瓶子的话，你要怎么收场？”

    江秋秋理所当然地应道：“那就和她拼酒啊。”她说的明明就是让关宜去拿酒来着。

    蓝立薇：“……”

    万万没想到，江秋秋还是留了后手的。

    就听身后传来一声轻笑，她们转身一看，却是郑叙跟了上来。

    “以后不要这么样了。”郑叙看着江秋秋，沉沉的双目中有一丝难以察觉的无奈，声音却不自觉低了下来，随着傍晚的风轻轻送入耳中，“就算只是吓唬人，也不要冒这个险。”

    “那不是旁边那么多人嘛。”江秋秋倒是不嘴硬，飞快地认怂了，“要是只有我自己，我一定立马认输跑路。”

    蓝立薇：“……”你倒是给我留点女侠的幻想啊！

    “嗯。”郑叙看着她，顿了一下，才缓缓说道，“不过，如果情况允许，最好还是叫我。”

    他神色一如既往的清冷，眼里却染上了一丝少见的笑意，沉甸甸地落到了江秋秋的心里。

    江秋秋心底突然颤了颤，笑道：“好。”

    蓝立薇带着江秋秋到二楼的衣帽间里，说道：“我平时不住这里，只有几套备用的，你别嫌弃啊……”

    江秋秋看着比自己房间还大的衣帽间，泪洒金珠峰：“行了，你别说了。”

    万恶的有钱人。

    不过虽然衣帽间里的衣服很多，江秋秋却没有挑花眼，她这样的精致女孩，是早早就摸索出了自己喜欢的风格的，很快从大堆的衣服里选出了一件姜黄色的针织上衣，然后就转身准备进更衣室。

    蓝立薇拉住她：“你还没挑下装呢。”

    “不用了。”江秋秋说道，她的牛仔裤并没有沾上红酒，她懒得换掉，只把上衣换上。

    针织衫是宽松型的，但垂坠感很好，下摆是不规则的设计，松松地罩在身上，把原来的牛仔短裤遮掉了一半，显得裸露在外的腿更加笔直修长。

    蓝立薇眼睛一亮：“很好看。”

    “还行。”江秋秋看了看落地镜，却不是很满意，“你有卷发棒吗？我烫个头。”

    蓝立薇道：“有的……对了，我还有化妆品，要不我顺便帮你化个妆吧？”

    “你？不用了。”江秋秋坐到梳妆台前，心情终于明媚了起来，“我自己来。”

    她一个多月来疲于求生，连化妆品都没有摸过，是真的很想念自己的手艺。

    蓝立薇看着她熟练地热卷发棒，并开始敷脸准备底妆的姿势，这回是真的吃惊了。

    江秋秋刚出现的时候素面朝天，穿得又简单，加上还在打工，完全是那种出身普通不会打扮的朴素女孩子的样子。

    她怎么也没想到，这么朴素的江秋秋，居然是个美妆王者。

    江秋秋一边卷头发一边发出艾薇儿的感慨：“我抽烟喝酒烫头，但我知道我是好女孩。”

    蓝立薇又吓了一跳：“你还会抽烟啊？”

    “只是这么一形容。”江秋秋唏嘘，“这就是代沟啊。”

    “张曦，裙子不小心被弄脏了，真不好意思……”曾南玉心中忐忑，脸上仍尽量让自己显得平静，“我会处理干净……”

    “不用了。”张曦神色冷漠，只用余光看了她一下，“这条裙子我本来就不要了，你留着吧。”

    “这样啊，谢谢――”曾南玉心中一喜，但道谢的话说到一半，正好对上了张曦的目光。

    张曦脸上没有什么表情，眼睛里却流露出淡淡的，掩饰不住的轻蔑，就好像……她早就什么都看穿了。

    曾南玉心头骤然一冷。

    不过她没能顾得上收拾情绪，周围突然响起了哗然之声，她茫然地抬起头，发现所有人都往同一个方向看了过去。

    郑叙原本站在玻璃门边处与以前的同学说话，目光不动声色地关注着楼梯的方向。

    突然，他的眼前一亮，一道高挑明媚的身影就这么闯进他的视线里。

    姜黄色的针织衫松松地罩在少女的身上，将本就明朗的她衬得更加活力四射，原本乖巧的长直发卷出了微微的弧度，随性地披在肩膀上，说不清具体是怎么回事，只觉得她整个人陡然间明艳了起来，呈现出与方才截然不同的气质，一下子牢牢抓住了所有人的目光。

    周围的抽气声此起彼伏。

    “我去，江秋秋这也太好看了吧？！”郑叙旁边的同学脱口而出。

    另一人猛点头：“怎么回事啊？怎么感觉跟刚才完全不一样了？”

    “我知道，我知道，她发型变了。”另一个男生说道，一脸的神奇，“没想到一个小小的发型，带来的变化居然这么大。”

    “不对，她化妆了吧？”

    “没有吧？她嘴唇都没有变红。”

    江秋秋：“……”

    是直男没错了，没有涂他们能一眼看出来的口红=没有化妆！

    她无语地偏了下头，正好撞上郑叙的目光。

    郑叙怔了怔，他其实也分辨不出江秋秋具体有什么变化，只是好像突然之间，她一下子变得具有侵略性了起来。

    江秋秋笑了笑，原来有些偏圆的杏眼变得细长深邃，眼尾处点了淡淡的红，让她的眼波一下子潋滟了起来。

    她抬了下眼皮，那么盈盈朝他看去，几乎能将他淹没：“师兄？”

    少女的声音如春雷掠过他的心间，万里的冻土便被炸开了一道缝隙。

    郑叙心中猛地一跳，有如擂鼓，但脸上依然强作镇定，说道：“秋秋，很好看。”

    “是吗？”江秋秋故意朝他眨眨眼，“哪里好看了？”

    郑叙默了一下，半晌道：“都很好看。”

    江秋秋竖起个大拇指：“师兄生存能力真强！”

    虽然是个臭直男，但是却意外掌握了直男的求生秘技：都很好看！

    郑叙有点莫名，又觉得有点好笑，江秋秋总是说一些他不太懂但是又隐约能get到精髓的话。

    他想再说什么，但不及动作，身后突然涌过来一群女生，叽叽喳喳地将江秋秋围了起来。

    “哇，秋秋，你这样好好看。”

    “这个妆好棒，我从来没有见过有人这么化唉，立薇，是你帮忙化的吗？”

    蓝立薇连忙摆手：“我哪会啊，是她自己化的。”

    江秋秋只好朝着郑叙摆了摆手，转头去应付女孩子们，她“嘻嘻”笑了两声，说道：“这是我改良过的夏日风，看起来比较清新干净……”

    有人指着她眼尾的一点红道：“这个眼影化得好特别，是怎么设计的？”

    “这是桃花妆的画法，不过我稍微改动了一下，比较贴现在的造型……”江秋秋没有掩饰也没有藏私，大大方方地和大家分享起了自己的化妆方法。

    这时候的妆容设计相对单一，什么韩系妆、日系妆、欧美系妆的分类概念还没有彻底流行开来，大部分人从网上只能学到一些基本的上妆流程，至于几年后风靡过的什么夏日妆、秋冬妆、ins妆、桃花妆、西柚妆等等概念妆容，这时候连概念都还没有出现。

    江秋秋的妆容设计对于现在的女孩子来说无疑是超前且吸睛的。

    江秋秋介绍完了自己的夏日妆的画法，接着抛出一个杀手锏：“其实这个妆还有一个很大的优点，可以有效防脱妆……”

    周围“哇――”的一声：“真的吗？”

    “真的耶，她的妆看起来好清爽，完全没有糊。”

    “这是怎么做到的？能教教我吗？”

    对爱美的少女们来说，夏日最大的烦恼之一，就是脱妆的问题。

    比如今天的聚会就是这样，她们中不少人都是在家里化了美美的妆过来的，但是此时都开始面临脱妆的问题了，一些刚学化妆的新手更惨，直接已经花妆了。

    “防脱妆的办法有很多，最重要的是上妆手法……不过上妆手法这个需要长期练习，大家如果遇到紧急的情况，也有一些速成的技巧。”江秋秋看着一个明显是新手的女孩子说道，“你可以试试简单的防水底妆，比如在涂完防晒霜之后，拿一些唇彩刷在脸颊上……”

    那女生“啊”了一声，脸上有些怀疑：“真的假的？唇彩可以用来涂脸吗？”

    刚刚目睹了江秋秋上妆过程的蓝立薇帮腔道：“真的，我刚才看到她涂了。”

    有了蓝立薇作证，江秋秋的可信度又大幅上升，那女生立刻道：“我回去马上试试，是什么唇彩都可以吗？”

    江秋秋给她推荐了两个唇彩牌子，又道：“唇彩的颜色可以根据自己的喜好选择，不过我建议避开粉色系的唇彩，这个颜色会让脸看起来像被晒伤了一样，最好选珊瑚色或橘色系的，看起来比较健康，还有尽量用指腹涂，海绵虽然会推得比较均匀，但是会把前面上好的防晒霜吸收掉……”

    “被你一说，感觉很简单耶……”一个女生一边说一边拿出手机，“秋秋，你的号码是多少？我以后有问题可以问你吗？”

    “可以啊。”江秋秋说道，“你要是来大学城可以到店里找我，我教你别的妆……”

    “我也要我也要。”本来还在矜持的其他人听到这里，也纷纷拿出了手机。

    于是，江秋秋凭着超前的妆容概念和令少女们疯狂心动的夏日防脱妆大法，一下子成为整场聚会最受欢迎的人。

    当然，是最受女生欢迎。

    一些原本想要去和江秋秋搭讪的男生全部被挤得远远的，愣是没能找到和江秋秋接近的机会。

    和郑叙站一起的几个男同学也惊呆了。

    其中一人道：“这些女生在说什么啊？我怎么一句都听不懂？”

    “江秋秋真的有化妆吗？可是她嘴巴也没有很红啊！”

    “她们说的东西都是什么啊？女生脸上有那么多东西？”

    几个人听了半天，脸上越来越迷茫，最后一起看着郑叙，心有戚戚：“女生的世界真是太复杂了。”

    也有人问：“郑叙，你听得懂吗？”

    当然听不懂。

    不过……

    郑叙想了一下江秋秋平时挂在嘴边的话，然后看了几个男同学一眼，面无表情地说道：“那是因为你们是直男。”

    大家：？

    直男啥意思啊？

    以及，为什么是我们是直男？你自己呢？

    作者有话要说：　　欢迎尊贵的vip用户来到vip章节，是富贵使大家在这里相遇。

    本章评论随机掉落300个小红包，感谢大家一路支持！

    郑叙：我？我跟你们不一样！我是臭直男！

    两年后，腐文化渐渐流行，男同学们看着郑叙，眼神渐渐gay了起来。

    那个化妆的方法是参考的《pony的微整形化妆术》，本人没有实践过，不确定是不是真的有效哈。

    书里推荐的唇彩是伊蒂之屋的。

    _(:3∠)_本文所有美妆知识全部来自参考书和美妆博主们，本人没有任何实践，不保证任何效果，大家看看就好哈。

    第16章 传奇投资

    聚会散场的时候已经是晚上。

    江秋秋被脱妆少女们依依不舍地簇拥着到了别墅门口。

    “秋秋, 说好了，我下周末去大学城找你。”

    “我也一起去，我到时候带上新妆容给你检验。”这个还比了个很有决心的小拳头。

    江秋秋一一应好。

    好不容易人群终于各自散去, 旁边才传来郑叙带着点笑意的声音：“累了吗？”

    江秋秋抬头，少年不知什么时候来到了面前，如松般笔挺地站在夜色中, 他的身后是蜿蜒向下的山路以及一路点缀的路灯，他垂下眼睛看着自己，眼里如夜空一般深黑, 隐约似乎能看见点点星光。

    不愧是她老公榜上的强势选手，果然是从这么年轻的时候就开始帅气的。

    江秋秋在心里默默给郑叙提了一下位份，轻咳一声, 一脸认真地说道：“和可爱的女孩子在一起, 怎么会累呢？”

    她双目弯弯, 眼里还能窥见光芒。

    可爱的女孩子, 确实有种能让人忘记疲劳的魔力。

    郑叙声音不自觉柔了一点：“我们一起回学校吧。”

    半山别墅在金珠峰山腰，加上业主都有私家车，平时很少车辆上来，今天的客人要么家里有司机，要么自己开车或者蹭朋友的车过来。

    江秋秋是打车上来的，这会要打个车回去却不容易, 闻言便点了点头：“好啊。”

    郑叙是自己开的车，江秋秋和他一起到了停车的地方，结果还没看到郑叙的车, 她就先被距离不远处一辆风骚的银色跑车闪瞎了眼。

    有时候人跟人之间的差距，真是比人跟狗之间的差距还大。

    明明都是刚到能拿驾照的年纪，有人（江秋秋）还没来得及考驾照就穿越了，有人已经开上了百万跑车。

    江秋秋第一次在三次元看到这么奢华的跑车，忍不住多看了两眼。

    不得不说，这种张扬的风格，就很眼熟。

    郑叙见她盯着跑车看的样子，问道：“喜欢？”

    “瞎说，我怎么可能喜欢这种车。”江秋秋酸溜溜地说道，“明明是嫉妒！”

    郑叙轻笑了一下。

    “不过……”江秋秋顿了一下，若有所思道，“我怎么觉得这像是郑青川会喜欢的车。”

    十年后的贵公子郑青川，人设标签之一，就是从小豪车出入，甚至不太懂怎么乘坐平民交通工具，作为曾经的粉丝，江秋秋对前夫同学的喜好还是有点了解的。

    她一说完，郑叙有点奇怪地看了她一眼，道：“这就是郑青川的车。”

    江秋秋：“……不愧是他。”

    看来前夫同学最起码有一个人设是真的，江秋秋竟然觉得很欣慰。

    郑叙看着她一下感慨，一下唏嘘，莫名有些好笑，又有些好奇：“你为什么……好像很了解郑青川？”

    江秋秋不慌不忙：“因为小学鸡的内心，都写在脸上。”

    郑叙顺着她的思路想了一下，不得不承认她是对的。

    刚说完，就见小学鸡和小学鸡的朋友也到了停车的地方，正打开车门准备上车。

    “喂，小学……咳咳，郑青川！”江秋秋见状连忙喊了一声，“等一下――”

    郑青川闻声回过头，疑惑地看着她，接着目光又落到了她旁边的郑叙身上，不由自主地挺了挺背脊，臭着脸道：“干什么？”

    江秋秋道：“你刚刚不是喝酒了吗？怎么还开车？”

    “就一点鸡尾酒。”郑青川根本不当回事，“不要紧。”

    国内一直到了2010年以后酒驾才正式入刑，这时候相关部门对酒驾查验还没有那么严格，很多人也不当回事，喝了点小酒照常上路的大有人在。

    郑青川这种只喝了半杯鸡尾酒的，自然不觉得有什么问题。

    但这话落在江秋秋耳朵里简直了。

    且不说她穿来前的年代对酒驾的管理有多严格，沾酒不驾驶已经是大家的普遍常识。

    要知道，十年后的郑青川，可是反酒驾公益宣传大使！号称拿了驾照以后从来没有在喝了酒的情况下碰过车的！

    这个骗子还能不能好了？！

    江秋秋严肃道：“青川同学，喝酒开车很危险的，这里还是山路，我觉得你还是先坐别人的车回去比较好。”

    郑青川莫名其妙地看着她：“你担心太多了吧？就两口酒……”

    江秋秋简直要为前夫的未来事业操碎了心。

    她吸了口气，深沉脸道：“同学，你有没有听说过：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪……”

    说到“亲人两行泪”的时候，她还默默转头看了郑叙一眼。

    郑叙：“……”

    郑青川：“……”

    郑青川脸色一黑，莫名有种说不出的羞耻感，正要破口大骂，就听郑叙突然开口道：“喝酒就别开车了，先坐我的车回去吧。”

    郑青川已经到了嘴边的脏话全部吞了回去，震惊地消化了郑叙的话一会，才勉为其难地说道：“那好叭，给你点面子。”

    他旁边的朋友弱弱举手道：“其实，我没有喝酒……”

    “闭嘴！”郑青川瞪了他一下，“没喝酒我也不会让你摸我跑车的。”

    郑叙却是无所谓地看了他们一眼，把钥匙扔给了小学鸡的朋友：“那你来开车吧。”

    朋友用幽怨的眼神控诉郑青川：你看人家郑叙，就没你这毛病。

    郑青川面不改色：“他那小破车，跟跑车能一样吗？”

    连车都没有的江秋秋于是也幽怨地看了郑青川一眼，感觉自己有被冒犯到。

    成功让郑青川躲开了酒驾的黑历史，江秋秋一想到十年后，小学鸡粉丝们控评文案中的“以身作则的反酒驾大使”里有自己的一份功劳，顿时觉得此时那个还只有八岁的自己胸前的红领巾肯定更加鲜艳了。

    四人上了车，郑青川朋友开车，郑青川坐副驾驶，郑叙和江秋秋坐后排。

    朋友看了一下位置分配，又看了看另外三位十足亮眼的帅哥美女，更加幽怨了：“我突然觉得，我好像一个司机。”

    江秋秋谆谆教诲：“不要骄傲。”

    要知道十年后，有多少人想给这俩人开车门都没机会呢。

    朋友：“……？”这有什么好骄傲的？

    白色的小汽车顺着盘山公路平稳向下，江秋秋靠着车窗往外看去。

    金珠峰的视野很好，从半山腰往山下看，可以看到大半个珠川的风景，夜色正浓，放眼望去，整个城市灯火通明，在黑夜中汇成一片磅礴璀璨的星海。

    反倒是饱受光害与雾霾的天空星光稀疏，只余下一片黯淡的黑色，天与地像是颠倒了过来。

    万家灯火透过车窗，洒在江秋秋的眼睛里，这是她第一次来金珠峰，也是她第一次从这个角度看十年前的珠川市。

    她情不自禁感慨道：“珠川真美。”

    “嗯。”郑叙坐在她的身侧，目光顺着她的视线往外看去，她的面孔倒映在车窗玻璃上，灯海汹涌，恰如心潮，他道，“很美。”

    “以后还会更美的！”江秋秋突然握了下拳，充满激情地说道，“相信珠川政府接下来会积极响应党的十七大号召，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，未来一定能将珠川全面建设成小康社会！”

    郑叙：“……”

    前座的两人嘴角抽了抽，郑青川忍无可忍，吐槽道：“高考给你造成的精神创伤这么大？”

    “你不懂。”江秋秋依然保持着看着窗外的姿势，目光深沉悠远，“珠川政府是一个有远见有魄力的政府，以后珠川会越来越好的。”

    郑青川想了一下，认真问：“你身上是被装了监听器吗？”

    这时他们已经到了山下，金珠峰山下是一片密集的城中村，路面又窄又颠，四处杂乱不堪。

    江秋秋的目光从刚才的感慨渐渐痴迷了起来，酸溜溜道：“我要是有钱，就在这里买上两套房子。”

    这次轮到司机朋友大吃一惊了：“钱不想要的话给我不好吗？为什么要这样糟蹋？”

    众所周知，金珠峰脚下这一片，地方偏僻就不说了，因为城中村云集，周边环境特别差，只有经济条件确实不行的人才会住在这片，这里一千块就能租个小三房。

    “唉。”江秋秋叹了一声，倒也不觉得奇怪，司机朋友的想法是这时候大部分人的想法，金珠峰半山别墅虽然奢华，但那是本身的定位使然。

    金珠峰脚下的城中村，一直到2010年以前都无人问津，直到两年后，珠川政府响应国家号召，一纸规划下来，将这一片划为高新产业区，整片地皮应声而涨。

    正应了那句：今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起。

    可惜江秋秋什么都不能说，也不能做，她不光没钱，还是个黑户。

    这时候就不得不再骂一次穿越之神：朕的金手指呢？

    司机朋友还在为江秋秋不着边际的想法嘀咕着，郑叙却看了江秋秋一眼，淡声问道：“你看好这里？”

    “嗯。”江秋秋点了点头，她不好说得太明白，只指着远方一处道，“那里不是要建金珠广场吗？我觉得这是个信号。”

    她指的地方，正是十年后的珠川市地标之一，金珠峰雕塑的方向。

    金珠广场是珠川政府07年就公布的一个项目，计划在金珠峰脚下建一座雕塑广场，作为珠川市新的地标，因为是单一项目，也没有公布别的配套，大家都只将其当做是金珠峰的附属旅游设施。

    直到2010年的高新区规划公布，许多人才后知后觉反应过来，三年前的金珠广场原来是一个信号。

    司机朋友“切”了一声：“金珠广场算什么信号啊，那不是为了促进金珠峰的旅游吗？就算游客比以前多点又怎么样，也就是农家乐多赚点钱吧……”

    江秋秋没有反驳他，这是这时候的主流想法，其实如果她不是穿越来的，也未必能想得到，这个什么配套都没有的广场会是一个区域腾飞的前哨。

    她将手肘撑在窗沿上，掌心撑着下巴，郁闷道：“能在这里开个农家乐也行啊。”

    反正先把地占了再说。

    “你说得对。”郑叙突然说道，“那就在这里开个农家乐吧。”

    江秋秋抬头，就见郑叙正垂着眼看她：“我也觉得这是一个信号。”

    江秋秋：！

    她一个激灵，猛地想了起来，风投巨子郑叙的传奇投资之一，就是在大学期间，在未来的高新区还无人问津的时候，他莫名其妙在金珠峰脚下买了一大片地，号称是搞――农、家、乐！

    特别没有气质！

    还赚了特别多的钱！

    作者有话要说：　　郑叙：渐渐暴富。

    司机同学：悔不当初.jpg

    第17章 最厉害的投资金额

    江秋秋不可思议地看着郑叙。

    万万没想到, 自己居然就这么见证了大佬点金神话的起点，她感到神奇之余，也不可避免现场变成了一颗巨大的柠檬。

    事实上, 最终郑叙并没有真的去做农家乐，农家乐似乎只是他为买地随口找的一个理由。

    但是为什么偏偏是“农家乐”这种听起来很不符合金融精英气质的理由，后来一直众说纷纭, 最终也没有一个定论。

    现在江秋秋倒是知道了，不过……她觉得还不如不知道叭。

    但不管怎么样，一直到郑叙成名许久后, 大家仍时不时津津有味地讨论起他少年时的这笔投资，并以此作为他“能看到未来的眼睛”的有力证明。

    这个农家乐也被称为史上最赚钱的农家乐之一。

    2018年的江秋秋每每听到老公的这段传奇，也总是觉得心潮澎湃, 与有荣焉。

    然而当这件事就活生生发生在自己眼前的时候, 江秋秋的内心却完全被金钱的酸臭味给腐蚀了。

    大概是她散发的酸味太强烈, 连郑叙都注意到了, 他有些不解：“怎么了？”

    江秋秋飞快思考了一下十年后这片区域的房价，不由得端坐起来，非常真诚地看着郑叙，有些羞涩地商量道：“师兄，我可以入股你的农家乐吗？”

    她的眼睛画成了细长的形状，眼尾带着一点红, 这么看着郑叙的时候，竟是让他说不出拒绝的话来。

    “就你？”结果郑叙还没开口，前座的郑青川先笑出了声, “那你倒是说说，你打算入股多少？”

    郑叙说投资农家乐的事他根本没当真，倒是江秋秋一本正经的样子让他想发笑，别的不说，她现在生活费都是跟郑叙借的，哪来这么胆大包天的想法？

    他这话本意是嘲笑，没想到江秋秋听完之后，居然还当真核算了起来，过了一会，她抬起头，沉吟着问郑叙：“师兄，你看我先入股个三千块行吗？”

    这可是她算上未来的兼职收入之后能拿出来的全部资金了，真的很不容易！

    都是血汗钱啊！

    郑青川呆了呆，脱口问道：“美金啊？”

    江秋秋正直脸：“咱是血统纯正的华夏人，当然是人民币！”

    郑青川竖起大拇指：“……这应该是我有生以来听过最厉害的投资金额了！”

    他还想继续吐槽，就听郑叙轻笑了一声，郑重道：“好，我接受你的入股。”

    郑青川：“……”

    他的司机朋友觉得自己整个人都不好了，悄声问郑青川：“郑叙这是认真的还是闹着玩的啊？”

    郑青川没回答，他已经迷茫了。

    这不是他认识的郑叙！

    后座，江秋秋听到郑叙的回答之后，整个眼睛都亮了起来，她在心里飞快计算了一下这片区域房子的投资回报率，仿佛已经看到几年后自己从郑叙那里领回几万块的样子。

    她想了一下，觉得口头承诺不够保险，于是拿出郑叙借她的滑盖手机，打开录音功能，举到郑叙面前，郑重其事道：“以防万一，师兄，咱们录音为证吧。”

    郑青川实在忍无可忍，再次扭过头道：“你也太幼稚……”

    “好。”郑叙应道，当真凑了过去，对着手机一字一顿，清晰地说道，“我正式接受……”

    江秋秋非常严谨地强调：“要说名字。”

    郑叙从善如流：“我，郑叙，正式接受江秋秋以三千块股本入股我的农家乐，并且以后每年按照盈利情况为江秋秋分红。”

    郑青川：“……”

    他自闭了。

    江秋秋小心翼翼地把录音存好，美滋滋地说道：“从此我也是金珠峰区域的业主了。”

    虽然大概只能拥有一个平方的面积的样子，但是也是一个很了不起的开始了！

    郑叙看着她双眼亮晶晶的样子，觉得自己的心情好像也一下子亮了起来。

    小汽车终于开出了城中村，进入城市平稳的大道。

    夜色渐深，江秋秋累了一天，终于扛不住袭来的睡意，打起了瞌睡。

    她的脑袋随着行车节奏一颠一颠的，郑叙看她隔一会被颠醒一下，然后又坚强地调整姿势继续入睡的样子，不动声色地往她的方向靠过去了一点，让自己的肩膀挨着她的。

    过了一会，江秋秋终于在意识模糊中找到了一个可以依靠的地方，舒服地把脑袋架到了郑叙的肩膀上，这次总算没有再被颠醒了。

    少女微卷的长发随着汽车行进轻轻扫过少年的脖子，郑叙微微侧头，正好能看到江秋秋紧闭的眼睛，她的眼尾有一点微微的红色，那点红色在她醒着的时候如此潋滟，在这个静谧的时刻，却又仿佛哭过的泪痕一般，莫名让郑叙心底有些说不清的酸胀。

    车里静悄悄的。

    司机朋友从后视镜看到了后座的这幕，惊得一脚踩到了油门上，然后立刻从后视镜里看到了郑叙的眼神警告，郑叙低声道：“稳一点。”

    司机朋友直接忘记了要质疑，几乎是本能地猛点头。

    副驾驶上的郑青川也没有说话，只看了后视镜一眼，然后“嗤”了一声，默默地把手肘撑到了车窗上，也打起了瞌睡。

    白色的小车穿越万家灯火，终于到达大学城，缓缓地停到了珠川大学的女生宿舍楼下。

    江秋秋还在睡觉，郑叙的姿势居然硬生生保持了一路都不带变的。

    是个狠人！

    司机朋友顶着巨大的压力，气沉丹田，勇敢地发出电灯泡的声音：“到了。”

    “蛤。”江秋秋惊醒过来，迷迷糊糊地睁开眼睛，然后就对上郑叙的目光以及……他的肩膀。

    “嗷――不好意思。”江秋秋连忙坐直了起来，然后下意识摸了摸自己的嘴角，“我没流口水吧？”

    郑叙轻笑了一声：“没有。”

    江秋秋松了口气，顿了一下，又神色紧张地靠近郑叙的肩膀，左左右右地看了一圈。

    郑叙被她看得一头雾水，问道：“怎么了？”

    “我看看我的妆有没有糊到你的衣服上。”江秋秋不好意思地说道。

    郑叙失笑地看着她：“有吗？”

    “没有。”江秋秋检查完毕，松了口气。

    郑叙目光如水：“其实，有也没关系……”

    他话没说完，就见江秋秋得意地叉腰笑：“我就知道，我的防脱妆技术是最吼滴！”

    郑叙：“……”算了。

    “今天谢谢你们啦，白白。”江秋秋和车上另外三人挥手道别，然后关上车门往宿舍大门的方向走去。

    没想到在门口的地方，却意外见到了一个认识的人。

    只见未来的大佬王腾站在宿舍门口的花圃旁边，他依然穿着有些变形的t恤，手里提着江秋秋之前特意给他找的礼品袋子，正低头在回信息，看样子是在等要送礼物的对象。

    看来他女朋友和自己住一栋宿舍。

    江秋秋犹豫了一下要不要打个招呼，就在这时，背后传来曾南玉的声音，带着明显的不耐烦：“我不是说了我今天可能要很晚才回来，让你不要等我吗？”

    王腾闻声抬起头，快步迎了上去，好脾气地把袋子递了过去：“我想赶在12点前把礼物送给你。”

    “这什么啊？”曾南玉兴趣缺缺地接过袋子，打开后倒是有些意外，“你居然知道要送香水，还是这个牌子的……”

    王腾一听她的话，就知道这礼物多半选对了，脸上明显松了口气，正要说话，却见曾南玉脸色突然一变，阴沉地看向他身后的方向。

    王腾莫名，顺着她的视线转头看过去，眼前顿时一亮。

    江秋秋因为王腾的女朋友居然是曾南玉这件事而过于震惊，以致忘了在第一时间溜走，这会视线对上，她也不好假装没看到，便落落大方地冲他们笑了一下。

    不过她这一笑，曾南玉的脸色却更难看了，明显并不想在这个时候碰到她，江秋秋觉得有些好笑，也没当回事，径自转身回宿舍去了。

    只是内心难免唏嘘：没想到王腾大佬年轻的时候，眼神居然这么差。

    王腾却一时没有认出江秋秋来，只觉得这个明艳得有些过分的女生有点眼熟，正要问曾南玉，却见曾南玉脸上突然扭曲了起来，猛地把礼物袋塞回他的手上，冷冷地说道：“王腾，我们分手吧。”

    江秋秋一边爬楼梯一边还在好奇王腾大佬的情史，印象中2018年那会王腾还没有结婚，不不过传言是有个很漂亮的女朋友，难道就是曾南玉？

    曾南玉倒确实是漂亮，但总觉得这两人不像一路人啊，只能说，世界真奇妙。

    江秋秋正在内心八卦，突然肚子猛地一沉，猝不及防地绞痛了起来。

    “嗷――”她情不自禁叫出声来，倒吸了一口冷气，这才后知后觉想起来，大姨妈是该来了。

    江秋秋穿到2008年之后一直处于兵荒马乱的状态，又是落水又是军训又是兼职的，忙得都忘记计算自己的周期了，大概也是一直处在紧张的状态，大姨妈推迟了好几天不说，一来还出现了她人生最严重的一次痛经。

    江秋秋惨白着脸跑回宿舍，没想到舍友们居然都还没回来，她忘了提前准备姨妈巾，只好先去隔壁宿舍借了一片，撑着剩下的力气简单洗漱了一下，就手脚无力地爬上床躺了下来，然后晕晕乎乎地给甘小晚发信息：

    【宝贝儿，我来大姨妈了，忘了买姨妈巾，你等下回来帮我带两包吧，一包日用一包夜用，夜用要340cm超长的哦。】

    信息刚发出去没多久，她就收到回复：【好。】

    江秋秋：【呜呜呜，宝贝儿你最好了，么么哒！】

    然后才放心地昏睡了过去。

    她感觉自己刚睡去没多久，就被开门的声音吵醒，接着“啪”的一声，灯光大亮，甘小晚的声音随着响了起来：“不是吧，还没人回来吗？”

    “我在睡觉呢。”江秋秋迷迷糊糊地从床头探出半个头来。

    甘小晚拉着行李箱进来，见状说道：“你怎么那么早就睡了？我从家里带了特产回来，快下来吃。”

    “我来大姨妈了啊。”江秋秋见她手上空空的，不由得“啊”了一声，说道，“你忘记帮我买姨妈巾了吗？”

    “什么啊？”甘小晚莫名，“你又没有提前跟我说。”

    “怎么会没有，你不是还回我信息了？”江秋秋边说边从床头摸出手机来。

    甘小晚更奇怪了：“真没有啊，你是做梦了吧……”

    话未说完，就听江秋秋发出撕心裂肺的“啊――”的一声惨叫，双手差点没捧住手机。

    甘小晚吓了一大跳：“怎么了怎么了？”

    江秋秋整个人一摊，脑袋磕到了床头的铁柱子上，声音里充满了生无可恋：“我不想做人了。”

    因为郑叙和甘小晚是她最近的两个联系人，她竟然在迷迷糊糊中把要发给甘小晚的信息发给了郑叙。

    甘小晚迷糊了：“到底怎么了？”

    “呜――”江秋秋根本说不出口，犹豫了一会，她才鼓起勇气重新拿起手机把她发的信息看了一眼。

    宝贝儿、姨妈巾、日用、夜用、340cm超长、么么哒……

    每一个词，都像是对她的凌迟。

    当然，最骚的还是郑叙那个面不改色的：【好。】

    江秋秋颤颤巍巍地点开信息编辑页面，试图挽回一点面子：不好意思，刚刚发错……

    字还没打完，手机突然发出“嗡――”的一声，有一条新信息进来。

    郑叙：【东西买好了，要我送上去还是你下来拿？】

    江秋秋：“……”

    不是，师兄你也太热心了叭？

    作者有话要说：　　最吼滴=最好的！

    江秋秋：师兄，你是怎么做到这么冷静自然的？

    郑叙（思考）：这大概就是大佬的天赋吧。

    提醒大家一下，充值的话记得用电脑充，不要用苹果app充，苹果会收渠道费的。

    购买的话用app买，会比较便宜！

    第18章 多喝热水

    江秋秋对着郑叙的信息窒息了两分钟, 然后，她顿悟了。

    解决尴尬的唯一办法，就是脸皮要厚。

    既然郑叙可以这么淡定, 她就可以比郑叙更加淡定。

    江秋秋深吸一口气，若无其事地给郑叙回信息。

    江秋秋：【不好意思，我刚刚发错信息了。】

    郑叙：【我知道, 我快到你们楼下了。】

    不是，你知道你怎么不说一声，还当真去跑腿啊？

    江秋秋羞愤地想, 我是绝对不会给你跑腿费的！

    她摸了摸自己小腹，感觉没有那么痛了，于是坚强地回信息：【谢谢师兄, 我下楼去拿^0^】

    甘小晚见她一下撕心裂肺, 一下生不如死, 这会又蹭蹭爬下床来, 换衣服硬是换出了一身视死如归的气势来，不禁眨了眨眼：“你到底怎么了？”

    “唉。”江秋秋实在难以启齿，只能含糊道，“说来话长，总之，这是由大姨妈引起的血案。”

    是真・血案啊！

    江秋秋说完, 摇头叹气地出了宿舍，给甘小晚留下了一个沧桑的背影。

    江秋秋怕去晚了郑叙太热心真给她送上宿舍来，连忙三步并作两步下了楼, 结果郑叙还没到，倒是王腾居然还没走。

    只见王腾和来时一样，静静地站在宿舍门口的花圃旁边，只是脸上多了一丝茫然。

    江秋秋愣了一下，因为她看到，王腾手上还提着那个装香水的礼品袋。

    江秋秋意识到了什么，见王腾这个样子，心里多少有些唏嘘，但她和王腾也不过一面之缘，严格来说连熟人都算不上，自然也不适合过问。

    想到这里，江秋秋偏过头去，想假装没看见，不想正好王腾动了一下，似乎是终于准备要走的样子，于是两人视线便好巧不巧地碰到了一起。

    江秋秋：“……”

    江秋秋很淡定，这个时候，只要假装不认识就好了。

    “原来是你啊。”这次王腾却先认出了她，江秋秋方才卸了妆，不过头发没来得及洗，还带着卷出来的弧度，王腾恍然大悟，原来刚才那个明艳照人的女生就是小店里的兼职店员，他笑了笑，有点苦涩，“你好。”

    江秋秋只好也笑着打了个招呼：“好巧。”

    王腾有些尴尬，晃了一下手里的袋子，讪笑道：“谢谢你了。”

    江秋秋沉默了一下，才斟酌着开口：“你女朋友……不喜欢这个礼物吗？”

    “不是，礼物很好。”王腾摆了摆手，神色有些黯然，“不过，我们已经分手了。”

    虽然已经有所猜测，但听到王腾说出来，江秋秋心里还是有些说不出的滋味，她是知道王腾有多用心在选礼物的，只不过，对方大概是不能体会到他的这片心吧。

    虽然江秋秋对曾南玉观感很不怎么样，但是人跟人之间的感情是很复杂的，外人很难评判，她自然不会多嘴。

    只是眼下气氛确实尴尬，江秋秋又不太会安慰人，半晌没憋出一句话来。

    王腾见她一副为难的样子，不好意思地笑了笑：“你是不是想安慰我？其实不用……”

    “那要不……”江秋秋沉吟了一下，说道，“我帮你把礼物退了吧？”

    作为小店金牌兼职，这点权力她还是有的。

    王腾嘴角微微一抽……这女生可真会安慰人。

    江秋秋却觉得这是个很不错的主意，热心道：“这要小两百呢，都够在食堂吃半个月了，既然爱情已经没有了，总不能连金钱也失去吧，那谁，弗洛伊德不是说了嘛，爱情和面包，只要能拥有一样，那也是极好的……”

    王腾忍不住打断她：“弗洛伊德没说过这句话吧？”

    “那就是鲁迅说的。”江秋秋面不改色地说道，在十年后的网络世界，所有找不到出处的话，赖给鲁迅总是没错的。

    鲁迅：二十一世纪第一背锅侠！

    王腾：“……行叭。”

    虽然他觉得弗洛伊德和鲁迅很无辜，但心情确实轻松了一点。

    “那你把香水给我吧，我去店里的时候给你退了……”江秋秋上前要去拿袋子。

    王腾忙道：“不用……”

    这时门口的方向突然传来曾南玉充满嘲讽的声音：“江秋秋，你还真是什么都要啊。”

    江秋秋眉头一皱，转过头去，就见曾南玉不知什么时候走了回来，正一脸鄙夷地看着她，冷笑道：“我还以为你只挑郑叙那样的下手……”

    江秋秋神色微微一变，王腾肃容道：“南玉，你误会了……”

    “无所谓，反正不关我事了。”曾南玉打断他，她看着王腾手上的袋子，接着目光又移到了他的脸上，抿了抿唇，说道，“我只是回来提醒你一下，以后不要在学校里提起我，就当我们不认识吧。”

    王腾愕然，曾南玉又把目光移到江秋秋身上：“你也一样，少在学校里乱说我的闲话。”

    江秋秋简直了，正要破口大骂，王腾先忍不住开口问道：“你为什么要这样子？”

    “我们不是说好了，等毕业以后，一起考回老家做公务员吗？”王腾一脸不解，还有一丝凄然。

    江秋秋一腔脏话咽了回去，惊讶地看了王腾一眼。

    等等，大佬将来不是要创业的吗？怎么还有考公务员这种很没有创业气质的志向？

    接着她又恍然明白了过来，王腾和曾南玉原来是一个地方出来的，看样子，应该以前就是同学，然后考上了一个大学，估计刚考上那会，两人也兴致勃勃期待过大学以后的生活吧？

    只是没想到曾南玉这么快就变了想法。

    “王腾，你知道公务员一个月工资多少吗？”曾南玉漠然看着王腾，“你知道，我们学校里有些人，买一个包的钱就不止公务员一个月的工资吗？”

    “如果是因为这个，我们可以去做别的工作啊。”王腾道，“我们可以留在珠川，我们学院的师兄，做程序员工资也很高……”

    “你还是不明白。”曾南玉眼里竟是有一丝怜悯，也不顾江秋秋还在现场，说道，“你们学院今年毕业生签的最高的一个offer，也就是六十万年薪，而且就这么一个，你可以保证自己能成为这唯一一个吗？”

    王腾哑然。

    曾南玉继续道：“就算你能够成为最优秀的这一个，那又能怎么样？六十万也就够那些本地的拆迁户买一辆车。”

    她眼睛微微有些发红，声音却越发冷硬了起来，“王腾，我到了珠川以后才知道，有些人从起点上就输了，有些差距，是不管你再怎么努力也追赶不上的。”

    江秋秋实在听不下去了，当场翻了一个巨大的白眼，说道：“曾南玉，你难道没有听说过，莫欺少年穷吗？”

    曾南玉冷冷地看着她：“你这种人，没有资格指责我。”

    江秋秋简直心头火起。

    但王腾只看着曾南玉，突然笑了出来：“我明白了。”

    曾南玉并不在乎他到底有没有明白，只定定看了他一会：“随便你，总之我说的话你记住就好。”

    她说罢直接转身往回走。

    江秋秋吸了口气，徐徐道：“曾南玉，你以后会后悔的。”

    曾南玉头也不回：“到时候再说吧。”

    其实江秋秋并不奇怪曾南玉会作出这样的选择，但是当事情就发生在自己眼前的时候，她一时竟不知道该为谁感到遗憾。

    想来想去，感觉还是曾南玉比较亏，她根本不知道自己放弃了什么。

    江秋秋唏嘘不已，转头看王腾，认真道：“你不要把她的话放在心上，我觉得你以后会成为一个非常了不起的人，比拆迁户了不起多了！”

    王腾很勉强地笑了笑，并没有当真，但还是说道：“谢谢。”

    “我说真的。”江秋秋干巴巴地说道，她知道自己这话听起来更像是安慰，但她也没有办法说得更多了，只能十分神棍地晃了晃头，“我看你面相，绝对是人中龙凤。”

    自知长相平凡的王腾：“……”

    他们交情并不深，江秋秋自觉没有安慰王腾的义务，话说到这份上也差不多了，便伸出手道：“你把香水给我吧，我回头帮你退了。”

    “不用了。”王腾眼神微黯，“我留着做纪念吧。”

    他既然这么说，江秋秋也没有坚持，点了点头道：“那好吧。”

    等王腾走了，江秋秋才发现郑叙不知道什么时候已经到了，正默默站在不远处看着他们，也不知道看到了多少。

    江秋秋连忙一路小跑到他面前：“师兄，辛苦了！”

    郑叙看着王腾的背影，突然说道：“他是信息学院今年录取的第一名。”

    “啊？”江秋秋愣了一下才反应过来他在说谁，一脸对大佬的尊敬，“不愧是王腾同学！”

    郑叙垂眸看她，有些没头没脑地问道：“你对他……似乎印象很好？”

    当然好啊，那可是未来的大佬！

    不过江秋秋是不会暴露自己庸俗的内心的，她深沉地点了点头，开始胡说八道：“可能是因为，王腾同学，身上有一种父爱的感觉叭。”

    作为十年后无数网友的“爸爸”，王腾的父亲气息不要太强烈！

    郑叙呆了一下，怀疑自己听错了：“……父爱？”

    “对。”江秋秋斩钉截铁，“我觉得他很像我失散多年的另一个爸爸。”

    “……”郑叙虽然不知道为什么王腾会像江秋秋的“爸爸”，但是这个回答莫名让他有些愉悦。

    他笑了笑，没再就这个话题说下去，只递过去一个黑色的塑胶袋：“你要的东西，你检查看看，应该没有买错。”

    “麻烦你了。”江秋秋一头黑线地把袋子接了过去，她是绝对不好意思当着郑叙的面检查的，只能充满信任地看着他，“我相信师兄的智商！”

    郑叙沉默地看了她一会，才迟疑着问道：“你有没有不舒服？”

    江秋秋愣了一下，反应过来他是在关心自己，虽然有点不好意思，但似乎又有些说不出的感觉，好像有点感动，便摇了摇头：“正常生理现象，没什么的。”

    “那就好。”郑叙眉头微不可察地松了一点。

    “那我回去啦。”江秋秋朝他挥挥手，正要回宿舍，郑叙突然喊道：“等一下。”

    江秋秋回头看他：“还有什么事？”

    “这个给你。”郑叙伸出一直插在兜里的另一只手，手掌摊开，一颗包装精美的巧克力静静地躺在手心上，“在收银台顺便拿的。”

    江秋秋惊讶地看着他，好一会才回过神来，她接过巧克力，弯了弯眼睛：“谢谢师兄。”

    郑叙笑了笑，想了一下，又补充道：“多喝热水。”

    江秋秋：“……”

    师兄确实是直的没错。

    作者有话要说：　　高v用户用网页和用app买文价格是一样的，所以长期在晋江看文的朋友不用担心。

    （但是用网页买的话，作者的分成会多一丢丢，所以高v用户方便的话可以用网页点个自动订阅啥的）

    郑叙：多喝热水秘技宗师级人物！

    秋秋（看王腾）：爸爸！

    郑叙（看王腾）：岳父！

    王腾：？？？是人吗？我失恋了还得给你们证婚？（一jio踢翻狗粮）

    第19章 唤雨师

    国庆假期结束, 陈阿姨按照约定，先把假期的兼职工资结算给江秋秋，同时根据销售金额, 额外给江秋秋发了一笔奖金，全部加起来居然有小两千块，以这时候的兼职工资水平来说, 算是比较可观的一笔收入了。

    江秋秋收到工资后松了口气，终于有钱买电脑了，大学和高中不一样, 很多课程都需要用电脑做课件查资料，没电脑的话非常麻烦。

    江秋秋预算不多，好在她对电脑的配置要求也不高, 最后在商业区的二手市场买了一台别人淘汰的二手笔记本, 花了一千多块。

    买完电脑, 工资还剩下几百块, 江秋秋拿出手机，给郑叙发信息：【师兄，你的美貌分红已经到账啦！你想用什么方式领取？】

    郑叙过了一会才回复：【……】

    郑叙：【先存在你那里吧。】

    这其实是不打算真的要这笔钱的意思。

    江秋秋也没有坚持，她知道郑叙并不缺这点钱，她本来还想说要不请他吃个饭，但是屏幕往下滑, 又看到了她和郑叙前两日的信息。

    【宝贝儿，我来大姨妈了，忘了买姨妈巾, 你等下回来帮我带两包吧，一包日用一包夜用，夜用要340cm超长的哦。】

    【好。】

    【呜呜呜，宝贝儿你最好了，么么哒！】

    【东西买好了，要我送上去还是你下来拿？】

    那股浓浓的羞耻感再次从脚心冒出来，直窜脑门，江秋秋脸上止不住又有点发热，但出于一种说不出的微妙心理，她却一直没有把这几条信息删掉。

    她又想起郑叙给她的那颗巧克力，想了想，最后信息换了一个内容。

    江秋秋：【好，我会给你算利息的^0^】

    有了电脑以后，江秋秋的校园生活确实方便了很多，也能正常加入同学们的网络社交了。

    2008金融2班企鹅群：

    班长：【明天学校的各个社团要开始招新了，这是社团介绍以及招新的日程和地点安排，大家可以下载参考。】

    班长：【[文件：珠川大社团联盟招新简章]】

    班长：【社团活动参与情况会影响到大家的综合测评加分，请大家认真对待哦】

    管杰：【嘿嘿嘿，兄弟们，我已经提前帮大家打听过了，舞蹈协会和花艺协会的美女是最多的，不用谢】

    同学甲：【谢个鬼啦，明明是你自己想知道吧！】

    同学乙：【不愧是管杰，这方面从不让兄弟们失望[大拇指]】

    同学丙：【果然是卑鄙的男同学】

    甘小晚：【卑鄙的男同学+1】

    江秋秋：【0.0珠川大发言部表示强烈谴责】

    江秋秋浑水摸鱼，跟大家一起鄙视了一下管杰，一时间，班群里充满了快活的气息。

    等大家闹得差不多了，班长才又站出来控制场面。

    班长：【另外，虽然参加什么社团是大家的自由，不过师兄师姐们都建议大家尽量能加入我们本专业的协会，可以认识很多本专业的牛人，对大家以后的就业也有帮助】

    珠川大的社团很多，除了各种各样的兴趣类协会如围棋社、花艺协会等以外，还有为数不少的专业类协会，比如工商管理协会、中文社等，金融系也有自己的协会――金融协会。

    这种协会因为专业属性很强，一般只有本专业的学生才会加入，局限性比较大，但是优势也很明显。

    因为协会内会集中很多专业牛人，其中不乏以后去到行业里的精英，对协会会员未来的人脉资源和就业会有帮助，很多人也是冲着这一点加入的。

    班长：【而且我们学校的金融协会很厉害的，在整个珠高联盟都很出名，珠高联盟的股市模拟盘大家应该都知道吧，现在模拟盘排行第一的id“海鸣生”就是我们金融协会的会长李翰鸣师兄】

    管杰：【真的假的？海鸣生是金融协会的会长】

    班长：【是啊，你不知道吗？】

    管杰：【现在知道了……】

    同学甲：【哇，海鸣生居然是我们师兄，那我要加入金融协会！】

    同学乙：【我也是！】

    知道金融协会的会长居然就是“海鸣生”以后，班群里的讨论再次热烈了起来，不少同学都表示要加入金融协会。

    江秋秋眼睛也随之这个消息一亮，不过不是因为“海鸣生”，而是因为她看到了珠高联盟的股市模拟盘，要不是班长提起，她差点就忘了模拟盘的存在了。

    珠高联盟，顾名思义，是珠川市所有高校的联合论坛。

    与各学校的校内论坛（如珠川大学的“云湖社区”）只是单一学校的活动社区不同，珠高联盟汇聚了珠川市几乎所有高校的信息和八卦，其中又以云集在大学城的十四所顶尖大学为主，流量和日活都很高，因此只要是珠川市的大学学生，基本都在珠高联盟有注册账号。

    珠高联盟上有很多不同的版块，其中最出名的一个版块叫【金融精英】，活跃在这个版块的基本是各高校金融系的学生，而这个版块之所以出名，是因为版块上有一个“股市模拟盘”。

    这个模拟盘是由珠川市金融行业协会赞助，由各大高校金融系共同开发的一个虚拟平台，所有珠高联盟的注册用户可以在这个平台上用虚拟资金进行股票交易操作，系统按照模拟者的操作行为及成绩进行评价。

    珠高模拟盘在金融系学生中有着很高的地位，因为这个模拟盘对他们的意义，远不只是用来练习炒股那么简单，其原因有二：

    原因一，珠高股市模拟盘是有排名的，排名一季度清算一次，每季度排名前十的账户id可以获得行业协会赞助的奖金。

    原因二，累计四次进入排名前十的账户操作者，可以直接拿到行业协会部分成员企业校招的面试资格。

    除了奖金和工作机会，还有由此带来的巨大的名誉声望，这些对在校的学生都具有巨大的吸引力。

    因此，珠高模拟盘虽然是用虚拟资金操作的，但是许多学生都以进入前十为目标，将其当做实盘一样在对待。

    而这个模拟盘也确实出现过不少牛人，后来都成了小有名气的行业精英。

    比如班长提到的金融协会的会长李翰鸣，就因为操作的id“海鸣生”连续一年共四个季度在珠高模拟盘上排名第一而声名鹊起，成为许多金融学子膜拜的对象。

    不过江秋秋盯上模拟盘，既不是因为“海鸣生”，也不是为了工作机会，而是单纯因为……前十名的奖金。

    江秋秋点进珠高联盟的金融板块，很快从置顶的帖子里找到了模拟盘的奖金说明。

    金融行业不愧是一个暴富行业，连给学生模拟盘的赞助奖金都十分可观，第一名居然有一万块人民币，最后一名也有一千块。

    江秋秋毫不犹豫地点击注册账户，不过在填写账户名的时候，她犹豫了一下。

    这时，群上有个同学艾特她。

    同学甲：【江秋秋，秋秋，你打算加入什么社团？】

    同学甲：【替一位其他学院的师兄询问】

    江秋秋随手回复：【武术协会】

    同学甲：【……】

    同学甲：【认真的，别开玩笑啦】

    江秋秋：【是认真的啊[墨镜]】

    与此同时，她收到了郑叙的私聊。

    郑叙：【武协？】

    江秋秋：【嗯】

    郑叙：【武协的训练很辛苦】

    事实上，武术协会是珠川大数十个社团中最有实力的一个，因为武协的要求是所有社团中最严格的，与其他社团偶尔才组织一次活动不一样，武术协会每天都会组织训练，并且要求会员每周至少参加两次。

    江秋秋：【我知道】

    与其他管理松散的社团相比，武协很辛苦，但是对江秋秋来说很有用。

    在这个世界，她没有任何人可以依靠，她需要保护自己。

    郑叙没有再继续追问，只回复：【保重】

    江秋秋：【^0^好，我会多喝热水的】

    男生宿舍，郑叙看着江秋秋的回复，脸上露出了一丝迷茫。

    不知道是不是错觉，他总觉得，这个“多喝热水”像是一种嘲讽。

    但他又没有证据。

    回完直男师兄的信息，江秋秋想了想，在珠高联盟的注册页面上打下了“唤雨师”三个字。

    唤雨师。

    这是她在一部关于时空穿越的电影里看到的一个名字。

    电影里的唤雨师致力于消灭穿越时空的人，倒是与江秋秋的心情有些微妙的重合。

    注册完成之后，她进入珠高模拟盘。

    股市模拟盘顾名思义，是用来模拟股票买卖操作的平台系统，盘面与实盘完全一致，只是在这里进行操作的是虚拟资金。

    江秋秋没有身份证也没有资金，自然不能进入真正的股市交易，同时也是因为，她不敢轻易进入。

    自从确定八岁的江秋秋还存在这条时间线之后，她做的每一件事情都小心翼翼，因为她还不能确定自己做的事情会不会影响到历史的走向，进而对这条时间线的自己产生影响。

    不过如果是模拟盘的话，应该就没有关系。

    江秋秋看了一下模拟盘的排名，目前的排名还是上一个季度的，第一名果然是李翰鸣的id“海鸣生”，盘面资产将其他人远远甩在身后，难怪能够被那么多人膜拜。

    不过江秋秋只粗略扫了一眼，便进入市场，开始了自己在2008年的股市操作，她注册的时间刚刚好，第四个季度的比赛刚刚开始。

    她从很早就决定报考金融专业，也早早就开始自学股市的相关知识，而2008年，因为发生了a股成立以来最严重的一次股灾，是许多进入证券市场的人的重点研究内容。

    江秋秋对这个时期的股市走势了如指掌。

    作者有话要说：　　秋秋：闪开，我要开大了。

    郑叙：多喝热水。

    秋秋：我一个无敌鲨嘴炮下去，你可能会死。

    那个电影叫《环形使者》，是讲利用时空穿越杀人的故事。

    这章有点点短小（害羞），明天开始变粗长，信我！

    第20章 我来解决

    江秋秋用“唤雨师”的账号进入珠高模拟盘后台系统, 先熟悉一下系统操作。

    系统每个季度开始会给各个账户发放十万人民币的原始虚拟资金，每天收市以后按照各账户的实时资产进行排名。

    2008年第四个季度的珠高模拟盘排名刚开始，已经有不少账户开始进行交易操作了, 另外还有很多刚知道模拟盘的新账户陆续加入，好在10月份a股因为国庆休市一周，现在也才开始几天, 对新账户的排名影响还不是很大。

    江秋秋大致摸清楚操作之后，就根据记忆选取了两支股票，分配好资金, 然后设置了委托购买，这样明天一开市，系统就会按照她的委托自动购入, 她只要在合适的时间再卖出就可以了。

    设置完账户操作指令, 江秋秋退出系统后台, 切到【金融精英】版块的界面, 想看看有没有什么有用的帖子可以看看。

    结果她刚切回来，就看到版块上飘着一个加粗的新帖子，才一会功夫，已经被顶成热帖了。

    标题：号外！模拟盘第四季度实时排名出了，新人“x”上位，霸榜四季度的“海鸣生”屈居第二！

    内容：我太激动了！刚刚模拟盘更新了本季度的第一次实时排名, 我例行点进去想膜拜一下海鸣生大佬，结果你们猜我看到了什么？

    海鸣生居然被挤下去了，第一名的是一个以前没见过的账号“x”, 有人知道x是谁吗？居然能把海鸣生挤下去，牛逼了！

    主楼下面是楼主贴的模拟盘的排名截图，只见截图上显示的正是刚刚刷新的第四季度的实时排名，霸榜了四个季度的“海鸣生”开局不利，只排到了第二，第一位的赫然是一个叫“x”的新账户。

    1l：哇靠，我没看错吧？海鸣生居然被挤下去了！

    2l：不容易啊，终于看到海鸣生下去了，不过我还以为会是他的老对手脸滚键盘zxc把他挤下去呢，居然是个新人，这个x是谁啊？有点东西哦。

    3l：切，四季度才开始多久啊，后面日子还长着呢，现在的排名又不能说明什么。

    4l：同意3l，以前不也有人超过海鸣生，最终不还是海鸣生笑到了最后。

    5l：楼上的，话虽然是那么说没错，但是之前几个季度海鸣生都是开局就第一的，大家都在等着他继续霸榜神话呢，结果被一个新人挤下去，还是挺没有面子的吧。

    本来股市的变化具有很高的不确定性，其中不乏运气成分，这种一天两天的排名并不会引起太多的关注，但是因为“海鸣生”这个id在模拟盘霸榜太久，已经成为所有金融板块的用户心中越不过去的大山。

    结果新季度一开始，居然有一个以前从没见过的新账户开局截胡，终结了海鸣生的霸榜生涯，顿时激发了群众们浓浓的八卦之心，不一会儿已经讨论了好几页了。

    不过论点也就那两个来回车轱辘，海鸣生的支持者认为第四季度才刚开始，一两天的排名根本没有意义，何况股市操作有运气成分，说不定那个x就是刚好瞎猫碰上死耗子了。

    而看热闹不嫌事大的好事群众则认为不管x是不是凭实力登顶的，他都中止了海鸣生的连胜，意义非凡。

    江秋秋翻了两页就没兴趣再看了，草草拉到最后，准备再刷新一下就出贴，没想到倒是刷出一条新的回复来。

    376l：这楼里讨论得这么激烈是认真的吗？一个不知道哪冒出来的新账号凭运气赢了一次就能质疑海鸣生的实力了？你们知道海鸣生是谁吗？

    377l：谁不知道啊？海鸣生不就是珠川大金融协会的会长，那又怎么样？会长不能被讨论哦？

    378l：呵呵，你们只知其一，不知其二，海鸣生不止是珠金协会的会长，你们怕是不知道，他已经拿到颐景资本的实习offer了。

    379l：真的假的？李翰鸣进了颐景资本？

    380l：颐景资本！！！！

    381l：所以啊，你们的讨论有意义吗？这里面谁能比颐景资本的认可更有价值？

    那位突然冒出来的知情人抛出“颐景资本”之后，原来嘲笑海鸣生的声音立刻小了很多，虽然也有叛逆的同学根本不在乎，不过也不能对海鸣生造成什么影响了。

    江秋秋也有些惊讶，颐景资本是当今华夏最有名的私募基金之一，曾经运作过数个赫赫有名的投融项目，被称为华夏的资本标杆，也是无数想要进入金融行业的学子所崇拜的梦幻团队。

    私募基金对团队成员要求极高，就算是名校高材生想要一毕业就进入也是极难的，海鸣生居然能拿到颐景资本的实习offer，看来这个金融协会的会长实力确实很强。

    不过江秋秋也就是感慨一下，不管是海鸣生还是神秘新人x都跟她没什么关系，她真正关心的只有奖金。

    退出八卦贴，她又随便点开几个金融板块的加精帖子。

    早年珠高联盟上潜伏着不少大神，经常在论坛上发表一些学术分析和个人见解，江秋秋看了一圈，确实觉得受益匪浅。

    尤其作为十年后的人，她能看到一些观点已经被时间证明是正确的，更让她觉得十分佩服，她不好随便发表自己知道的东西，但给大佬点个赞以示支持还是可以的。

    于是她用唤雨师的账号激情回复：卸腰，楼主说得对！为楼主双击666！

    江秋秋正徜徉在学术分析贴里，突然班群上又热闹了起来，还有人艾特她。

    同学甲：【江秋秋，我去，秋秋，这个真的是你吗？】

    同学甲：【[链接：在我们学校里发现了一位超级大美女！]】

    管杰：【靠！这些人怎么回事啊？内心怎么那么阴暗呢？】

    江秋秋：【？】

    链接是云湖社区的帖子，她一看，头上顿时冒出一片黑线来。

    标题：在我们学校里发现了一位超级大美女！

    内容：昨天无意间在女生宿舍楼下看到一位美女同学，我的心一下子被击中了！长得实在太好看了，我还是第一次在我们学校看到这个类型的女生，可惜当时太激动不敢上去要电话，现在还很后悔，有人知道她是谁吗？

    主楼里还附上了两张照片，照片距离有点远，显然楼主偷拍的，倒是楼主拍照技术还不错，画面构图很好。

    第一张照片拍到主角从一辆白色汽车上下来，修长的腿跨在车门外，正侧头和车里的人微笑道别，微卷的长发松松地披在肩膀上，有种罕见的明媚风情。

    第二张是完整的全身照，主角站在宿舍门口处，身着亮眼的姜黄色针织衫，牛仔短裤露出修长笔直的双腿，背后宿舍大楼的灯光给她镀上了一圈淡淡的光晕，端的是明艳照人，令人怦然心动。

    可不正是那天从蓝立薇的欢送派对上回来的江秋秋。

    江秋秋：？

    她往下一拉，果不其然，正处在荷尔蒙旺盛期的同学们对于校园美女的话题总是充满了兴趣，楼里回复十分积极。

    1l：好漂亮！！

    2l：这是师姐还是师妹？以前好像从来没见过。

    3l：师妹吧，是师姐的话估计早就出名了。

    4l：是我的心动女嘉宾！

    5l：五分钟之内我要知道她的电话号码！

    ……

    77l：我的妈呀，我是女生我都移不开眼睛，这位同学的打扮真的好好看，而且好有风格哦！

    整个讨论到这里都还好，基本都是称赞照片主角漂亮以及女生们讨论她的妆容打扮的内容，但是江秋秋往后面一翻，就知道管杰骂脏话的原因了。

    89l：只有我觉得这个女生很庸俗吗？打扮成这个样子，还从这么贵的车上下来，谁知道跟车上的人是什么关系呢？

    这条言论一出来，帖子下面一下子炸了。

    一开始有许多人跳出来骂层主内心阴暗，光凭一张图就胡乱揣测人女生的情况，是对女生名誉的污蔑。

    但这个层主似乎是个顶级杠精，面对这些指责丝毫不觉得自己有错，反而激情和楼里的人吵了起来，引用各种世风日下的社会现象进行反驳，一来二去，居然也有不少人站出来支持他的观点。

    主要也是因为这个时期很多新闻媒体为了博眼球，特别喜欢报道女大学生被包养的新闻，什么一到周末大学城里到处都是豪车出没，女大学生一身名牌上下豪车云云，尤其越是顶尖名校的招牌越容易被放在标题里。

    一来二去，难免有些人对打扮出众的女学生带有一些先入为主的偏见，尤其在珠川大学这种顶尖学府，很多刚入学的新生都还未褪去高中时期的稚嫩与朴素，江秋秋这身打扮对比之下实在过于打眼。

    楼里对照片主角的揣测渐渐多了起来，不乏一些难听的话，还有人开始询问主角的信息，还真有人认了出来。

    322l：你们不觉得她和校花贴子里的江秋秋很像吗？

    325l：真的是！我就说怎么感觉好像在哪里见过，楼上说了之后我回去翻了校花帖子，虽然打扮的整个感觉不一样，但是确实是江秋秋没有错！

    326l：妈耶，这也太神奇了，好像完全变了一个人！

    327l：？？？？她是会易容术吗？

    329l：呵呵，那个校花贴的时候我就觉得这个江秋秋不简单，果然没错吧，长得倒是挺清纯的，没想到背地里是这个样子，还骂人家学生会的师兄性骚扰她呢，只怕是看不上那位师兄罢了。

    335l：329l少趁机夹带私货了，不管江秋秋是什么样的人，邓彬荣性骚扰都是事实！

    帖子里吵得不可开交，金融系2班的班群也很愤怒。

    同学甲：【这些人怎么回事啊？说话也太难听了！】

    甘小晚：【太气人了，秋秋那个衣服是别人借她的，现在还在我们宿舍挂着呢，根本不是那些人说的那样子好不好！】

    管杰：【江秋秋，秋秋，你别难过，我们去帮你澄清！】

    同学甲：【不过，那天送秋秋回来的人到底是谁啊？】

    同学乙：【秋秋不是本地人，应该不是家里人吧。】

    同学丁：【秋秋打扮得这么漂亮，车上不会真是男朋友吧？】

    管杰看到这条信息后立刻转头去看同宿舍的郑叙：“郑叙，情况有点不妙啊！江秋秋不会背着你已经有人了吧？”

    郑叙：“……”

    管杰挤眉弄眼地继续道：“你放心，我一定帮你问出来。”

    他一边说一边已经编辑好信息发了出去，郑叙想阻止他都来不及了。

    管杰：【秋秋，你有男朋友了吗？你男朋友是谁？】

    郑叙：【是我。】

    郑叙平时很少在班群冒泡，这次出现得猝不及防，竟是让班群里出现了短暂的沉默。

    半晌，才有人率先反应过来。

    管杰：【等等，郑叙，你意思是说你是送秋秋回来的人？还是说你是秋秋的男朋友？】

    郑叙：【你说呢？】

    此时全班心里共同浮现一个念头：就是不知道才问你啊！

    江秋秋看得一头黑线，连忙站了出来。

    江秋秋：【是郑叙送我回来的！那天刚好顺路……】

    群里：【哦……】

    管杰额头冒出一滴冷汗，生硬地转移话题：【那我登录论坛给秋秋澄清去！】

    郑叙：【不用了】

    管杰：【为什么？】

    郑叙：【我发了】

    管杰：【……】

    论坛帖子再次被顶了上来，这次是一个匿名账号发的回复，回复内容也很简单，是一张车管所界面的截图，上面是一个车牌号。

    车牌号所属人：郑叙

    下面附上郑叙所在专业和班级信息，以及江秋秋所在专业和班级信息。

    两人同班。

    与此同时，江秋秋收到了郑叙的私聊。

    郑叙：【我来解决】

    作者有话要说：　　秋秋：师兄真是个好人！（疯狂发卡）

    第21章 她协会

    郑叙：【我来解决】

    郑叙发过来的信息很简短, 江秋秋却看了很长的时间，心底像是被什么轻轻拂过，有点发痒, 让她微微失神。

    直到耳边响起甘小晚的声音：“哇，秋秋，郑叙人好好哦！”

    楚楚则是疑惑地问道：“他是不是对你有意思啊？”

    “啊？”江秋秋回过神来, 说道，“应该不是吧。”

    她迟疑了一下，惯性给郑叙发卡：“他是个好人。”

    江秋秋这话并不是谦虚, 只是郑叙确实是一个人品很好的人，从她发生意外无意间碰上他以后，他就一直很帮她。

    “是吗？”楚楚感慨, “没想到他平时看起来不好接近, 人还挺好的。”

    江秋秋点头：“他很好。”

    是连她都意想不到的好, 好到让她的心底, 有一丝说不出的感觉来。

    她们正说着，群上又有了消息，却是一向高冷很少发言的张曦。

    张曦：【那天是我跟郑叙以前的高中同学聚会，南玉和秋秋同学也一起去玩了，回来的时候顺带捎上一程，是别人想太多了。】

    她一开口, 曾南玉也冒头出来帮腔。

    曾南玉：【是的，那天我们都在一起呢。】

    群上这才恍然大悟。

    同学甲：【原来是这样。】

    班长：【原来是郑叙和张曦的同学聚会啊……】

    同学乙：【看来是大家误会了。】

    同学丙：【哈哈，我差点还以为郑叙和秋秋有情况呢！】

    群上打着哈哈就算过去了, 甘小晚没在群上说话，却是撇了撇嘴，和江秋秋道：“张曦和曾南玉真有意思，前面大家怀疑你的时候，她们一句话都不说，这会倒是都跳出来了。”

    江秋秋倒没放心上，只道：“我跟她们又不熟。”

    她边说边继续刷新那个帖子。

    因为郑叙匿名回复的车牌号归属人信息，有力地证明了江秋秋和车主都是本校学生，而且是同班同学，帖子里那些无端揣测不攻自破，整个风向一下子发生了变化，原来那些攻击江秋秋的账号销声匿迹，正义校友们则开始cue那位杠精层主出来道歉。

    因为舆论风向的转变，也有一些路人开始站出来为江秋秋说话。

    557l：别的我不清楚，但这位小师妹肯定不是这样的人，国庆的时候她一直在商业区那边打工，我去她兼职的店里逛过几回，她空隙的时候还在看书呢，是个很踏实的人。

    566l：我也在江秋秋同学店里买过东西，她很热情人也很好，给我推荐的都是性价比很高的产品，前面那些内心阴暗的人真让人生气！

    这些话又炸出了好几个和江秋秋买过东西的人，江秋秋兼职时间不长，口碑倒是很不错，两相印证之下，大家发现，她不但不是杠精揣测的那种爱慕虚荣的人，相反，她还很踏实。

    江秋秋的形象一下子反转，还顺带给她的兼职工作宣传了一番，到了后面，居然有不少人表示要去她兼职的小店逛逛。

    江秋秋本来是打算自己解决这件事的，就是得花点时间，没想到郑叙一下子处理好了。

    她的目光落到和郑叙的对话窗口上，正想好好感谢一下他，这时群上又跳出来消息。

    管杰：【这人谁啊？好嚣张啊！】

    江秋秋一刷帖子，发现是又有个新账号激情开麦：

    763l：隔着十栋宿舍楼我都能闻到某些人的酸味。

    没见过大学生开车啊？不就是一个小破奥迪吗？说得好像什么女大学生高攀不上的绝世豪车一样！真是笑死人了！

    江秋秋：【……】

    江秋秋给郑叙消息：【我瞅着像是小学鸡】

    江秋秋：【风格过于明显了。】

    郑叙沉默了一下，给郑青川发信息：【用匿名ip】

    郑青川：【不是我，我没有回帖】

    郑叙：【我没说帖子】

    郑青川：【……】

    隔天晚上，江秋秋照常去陈阿姨的小店上班，跟陈阿姨换班的时候，陈阿姨笑呵呵说道：“秋秋，今天店里多了好多人，还有人专门来找你的呢。”

    江秋秋：“……”

    她转念一想就明白了过来，估计是看了云湖社区上的帖子慕名而来的。

    果然，她才换上班没多久，就有几个女生过来一边打量她一边问道：“请问你就是江秋秋同学吗？我看到学校论坛上的人说，你能帮忙推荐好用又便宜的护肤品？”

    “我是。”江秋秋落落大方地应道，“能帮忙推荐产品，便宜不一定，不过会尽量推荐合适的。”

    类似这样抱着试一试的心态来看看的人还有不少，陈阿姨的店面并不大，一时竟是显得有些拥挤。

    江秋秋忙了一晚上，等临到打烊的时候，才得以喘息，她正准备休息一下就关店，这时两个在店里徘徊了有一段时间的女生终于走了过来。

    这两个女生风格迥异。

    其中一个肤白眼大，穿着质感极佳的连衣裙，留着修剪得很精致的公主切发型，很有那么点洋娃娃的味道，就是看着有点眼熟，似乎在哪里见过。

    另一个则留着短发，看起来十分干练，就是稍显硬朗。

    这两人自进店后一直只看着不说话，江秋秋忙着回答其他人的咨询也没顾上她们，还以为她们没看上店里的东西呢。

    见她们走过来，江秋秋露出营业笑容：“你们好。”

    “你好。”长得像洋娃娃的女孩眯了眯眼睛，凑前了一点和她打招呼，“请问你就是江秋秋同学吗？”

    这问题江秋秋一晚上已经回答好几次了，这会也不奇怪，应道：“是我。”

    “哎呀，太好了，我有点不会认人，刚刚看了你好久都没确定。”洋娃娃开心地说道。

    可爱的女孩脸盲起来都让人觉得赏心悦目，江秋秋心情大好，问道：“请问你是？”

    洋娃娃向她伸出手，笑眯眯地自我介绍：“我们是同校的，我是艺术学院的同学，叫何芷汀。”

    江秋秋恍然大悟，难怪她觉得这女孩看着眼熟呢，这不是之前校花帖子上的高票候选人，张曦最强劲的对手嘛！

    何芷汀旁边的短发女生也跟着说道：“我是艺术学院大三的师姐，我叫苏珊。”

    “师姐你好。”江秋秋和她们打招呼，问道，“你们找我有什么事吗？”

    她没问她们要买什么，因为这两人看起来都不像是来买东西的，从她们的穿着打扮上看，估计也不太可能用的平价护肤品。

    果然，何芷汀闻言凑了过来，神神秘秘地说道：“我们过来是想跟你打听一个人。”

    江秋秋有些奇怪，她在这里也没认识什么人，便问道：“谁？”

    “我们想知道，之前帮你化妆的人是谁？”何芷汀问。

    江秋秋莫名：“什么给我化妆的人？”

    何芷汀眨眨眼：“学校论坛上有人偷拍你那个帖子，你应该有看到吧？”

    江秋秋点点头。

    “就是你被偷拍时候化的那个妆啊！”何芷汀有些激动地凑近了一点，“那个妆是谁给你化的？简直太好看了，我对着你的照片研究了好久都没学会，你是哪里找的化妆师，可以介绍给我们认识吗？”

    江秋秋：“……”

    苏珊也点头道：“你那天那个妆很特别，而且很清新干净，我们以前从来没有见过这样的，所以特别希望能认识这位化妆师。”

    江秋秋汗涔涔道：“那是我自己化的。”

    “你自己化的？”何芷汀不可思议地喊了出来，然后和苏珊对视了一眼，两人明显都呆了呆。

    江秋秋解释了一下，两人才恍然大悟，苏珊道：“怪不得，刚刚看你给人做护肤咨询也很专业呢。”原来她不止护肤做得好，美妆也很厉害。

    何芷汀则是开心地说道：“哎呀，是你自己化的那就更好了，你也是我们学校的，可以一起加入我们协会！”

    江秋秋更加莫名：“等等，我没明白，加入什么协会？”

    “是这样的，”苏珊解释道，“我们这两年一直在跟学校申请成立一个以塑造女生为目的的协会……”

    江秋秋一听才知道是怎么回事，原来艺术学院一直想跟其他专业协会一样，成立一个具有本学院特色的社团，经过几届师姐的共同努力和几年的筹划准备，终于在今年，校团委批准她们成立了自己的独立社团。

    这个社团的宗旨最终落点在打造在校女生的综合能力上，目的是通过向在校女生输送一些妆容形象、交际礼仪和综合才艺等方面的观念和知识，提高女生的总体竞争力。

    苏珊便是社团的第一任会长，何芷汀则是入学之后迅速被苏珊看中，成为社团的第一批成员。

    今年作为社团成立的第一年，意义非凡，她们对即将到来的社团招新日尤其重视，可以说，这一次招新的成败，几乎决定了整个社团未来的命运。

    因此她们早早在社团的招新宣传上做了很多功课，不过每年的招新日各社团协会都是奇招频出，他们也没有必胜的把握。

    苏珊道：“我们在校内做过调查，很多女生都希望能学习一些美容护肤和化妆方面的知识，所以我们提供给会员的妆容形象课程会作为我们这次的宣传重点之一。”

    为此，她们还在校团委的牵线下请了一位化妆老师合作，只是没想到那位化妆老师行程太忙，导致她们的课程安排一直不能确定，这在宣传效果上自然就打了折扣。

    苏珊她们只好两手准备，打算再请一位备选的老师，只是学生社团预算有限，在比较拮据的预算内想要再请一位好的化妆老师并不容易。

    “我们本来都想万一不行的话就自己上了！”何芷汀吐了吐舌头，有些心虚道，“不过我们平时就给自己化化，谁也没专门学习过，实在没勇气去上课。”

    但是这毕竟是协会成立的第一年，她们还是希望能有个开门红，把协会的优势建立起来，因此不到万不得已，她们还是希望能够找到一个合适的老师。

    就在这时候，她们在学校论坛上看到了偷拍江秋秋的帖子，在别人都在讨论接送江秋秋的车主是谁的时候，她们则都在研究江秋秋的妆容。

    江秋秋那天的妆实在好看，最重要的是，还很清新明媚，很适合在校的女生。

    当时她们就决定，一定要找到给江秋秋化妆的人谈一谈。

    只是她们都没想到，江秋秋的妆居然是自己化的，惊讶之余却也很高兴。

    江秋秋是本校学生，如果妆是她自己化的，她们就可以邀请江秋秋加入协会，课程安排上也会方便很多。

    何芷汀越说越兴奋：“秋秋，你加入我们协会，去给我们会员上课吧，我们可以按照外聘老师的价格给你费用……”

    江秋秋关注点却不在这个上，她听苏珊跟何芷汀说了半天协会的事，越听越觉得这个协会有种说不出的熟悉感，这会终于忍不住打断她们，问道：“等一下，你们说了半天，还没告诉我，你们协会叫什么名字？”

    “啊，没说吗？”何芷汀傻乎乎地歪了下头。

    苏珊笑道：“光顾着说化妆老师的事，居然把这忘了，我们协会经过校团委的批准，最终定下的名字叫――hers她协会。”

    江秋秋：“……”

    江秋秋默默看了苏珊一眼：“师姐，我猜，你英文名应该叫susan吧？”

    苏珊笑出声来，点了点头：“我的英文名很好猜吧。”

    江秋秋微笑：“是挺好猜的。”

    只不过她并不是猜出来的，她会这么问，是因为hers她协会，在未来，会成为珠川大学最有名的协会。

    江秋秋在2018年考上珠川大的时候，hers她协会已经是每个刚入学的女生都会了解到的社团，这个社团的历史其实并不长，但是却被称为珠川大最值得女生加入的社团。

    因为她协会不仅举办过许多大型活动，还提供给会员各种美妆、着装、形体和才艺文化课程，具有很高的专业度。

    不过她协会之所以是珠川大最有名的协会，最重要的还是因为在2016年的时候，她协会居然和一个学生美妆品牌合作推出“hers”联名产品，轰动一时。

    一个学生社团，居然能够做到和美妆品牌合作联名产品的程度，可见其专业性和影响力。

    当时她协会这边出席“hers”联名产品发布会的代表成员之一，就是已经在时尚界小有名气的她协会第一任会长susan.

    不过，那时候susan的形象和眼前的苏珊相差颇大。

    江秋秋作为新生，对她协会的故事也有所耳闻，不过没来得及详细了解就穿了。

    她还真不知道，她协会原来是在2008年成立的，更加没想到，她能亲眼见到。

    江秋秋不禁有些恍神，耳边传来何芷汀迫不及待的声音：“怎么样，秋秋同学，你要不要加入我们协会？”

    苏珊也诚恳道：“如果你愿意加入的话，可以成为我们创始团队的成员的。”

    江秋秋回过神来，眼睛流露出看未来大佬的崇敬目光：“那就太荣幸了。”

    何芷汀高兴得原地蹦了一下，OO@@从自己的包里掏出个小小的笔记本和一支有兔耳朵的粉红色圆珠笔，脸上充满了求知欲：“你可以先告诉我你那个妆是怎么化的吗？”

    江秋秋呆了呆：“你都随时做笔记这么努力的吗？”

    何芷汀点点头，一脸骄傲的小表情：“要做好看的女孩子，是一刻都不能放松自己的！”

    小女孩丝毫不掩饰自己爱美的样子一下子让江秋秋产生了相见恨晚的感觉，江秋秋搭住她的肩膀：“我宣布，你以后就是我们精致女孩俱乐部的成员了！”

    何芷汀大惊：“有这个俱乐部？我以前从来没听说过！”

    江秋秋深沉脸：“我刚成立的！”

    何芷汀：“……”

    两秒钟后，何芷汀充满鸡血地握起小拳头：“精致女孩！这个词太贴切了，我要加入你的俱乐部！”

    旁边的苏珊：“……？”

    你还记得自己是来干什么的吗？

    作者有话要说：　　祝福我们伟大的祖国生日快乐，大家一起为建设社会主义新中国加油鸭！

    看，今天粗长了！

    今天在评论里随机发50个小红包，祝大家节日快乐！

    秋秋：今天开始做大佬。

    精致女孩俱乐部，正式成立！

    何芷汀：我加入！

    苏珊：等等，不是我们她协会招新吗？你怎么跑去加入别人的俱乐部了？

    那啥，股市的模拟盘和实盘是完全一样的，是给新手练习炒股用的。

    不过炒股很容易受心态影响，用虚拟的货币和真金白银炒的心态是不一样的，所以很多在模拟盘赚了钱的，一到实盘很容易就崩了。

    秋秋为什么只在模拟盘，不在实盘，文里有说明，一个是没有身份证和钱，另一个她不确定自己对历史的影响会造成什么，所以暂时不敢插手会影响历史走势的事情。

    第22章 招新日

    珠川大学一共有近六十个社团, 涵盖了兴趣、才艺和专业等方方面面。

    因为社团数量庞大，学校团委会要求每个社团必须保持一定数量以上的会员，不然就要解散, 不能再以官方社团的名义进行活动。

    因此每年的社团招新日对于各个社团来说无异于一场战斗，对于小型冷门社团来说，更是一次命运考验。

    今年也一样, 到了招新日这天，学校生活区的主干道上摆满了各个社团的摊位，各种宣传横幅、海报、气球和展架充斥着大家的眼球。

    各个社团的工作人员手里拿着大叠的传单, 热情洋溢地拦下路过的学生，卖力地介绍自己社团的优势。

    各社团之间暗暗较劲，因为加入社团需要缴纳入会费, 这笔费用也是支撑社团运作主要的资金来源。

    而学生在生活费有限的情况下, 通常只会选择一两个感兴趣的社团加入, 因此各社团之间存在着显而易见的竞争关系。

    要不是学校不允许, 大家简直恨不得把超市搞活动的音箱和喇叭也给借过来。

    新成立的她协会的第一批成员苏珊和何芷汀等人也精心准备了一番，抱着传单站在摊位前吆喝，一有人停下脚步，便立刻冲上去给对方卖安利。

    一早上过去，大家都累出了一身汗。

    趁着中午休息的时候，苏珊问负责统计的何芷汀：“怎么样, 有多少人报名了？”

    “一共有48个人了。”何芷汀比着小拳头道，“再加把劲，我们的初步目标就能达成了。”

    团委要求的每个协会的最低会员人数是60人。

    “唉, 有点少啊。”苏珊叹了口气。

    虽然达到学校要求的人数应该没有问题，但是会员数太少的话，一些计划中的活动就会很难开展。

    比如她们作为宣传重点的妆容课程，跟学校申请的开课人数就在30人以上，而按照各个社团过往的活动出席率来看，每次参加的会员通常只有总数的三分之一不到。

    也就是说，按照她们目前的招新情况，到时候很可能连课程都开不起来。

    对于急需建立口碑的新社团来说，这个起步并不是很乐观。

    “这也没办法。”何芷汀撇了撇嘴，“大家对新社团都不太放心。”

    其实hers她协会提供的活动和课程内容对新生是有吸引力的，但是大家一听到协会是刚成立的，又难免产生顾虑。

    一方面是因为新社团没有过往活动的参考资料，难以取得大家的信任，另一方面则是因为新社团没有基础，大家也担心万一会员人数不够会被迫解散。

    “哟，苏珊，你还真把协会弄起来了啊？”一道有些尖刻的声音从背后响起。

    苏珊闻言翻了个白眼，转头道：“你来干什么？”

    站在她对面的女生身材高挑，艳光四射，很是吸引目光，这人叫吴慧亚，是同在大学城的另一所高校，珠川文海大学艺术学院的学生，也是苏珊的死对头。

    珠川大学和文海大学的艺术学院是出了名的老对手，两方在招生、各项艺术比赛和学生就业方面都有竞争，学生日常就是在珠高联盟论坛上互黑。

    苏珊和吴慧亚作为各自学院的优秀学生，多次在比赛场合碰上，都很看对方不顺眼，明里暗里较着劲。

    吴慧亚这时候出现在这里，想也知道不可能是来捧场的。

    果然，吴慧亚一脸看戏的表情：“听说你学我们学校搞的女生协会终于通过审批了，专门来看看……”

    她扫了摊位前的宣传展架一眼，挑了挑眉：“哟，活动还挺丰富的，跟我们协会做得很像嘛。”

    文海大学的艺术学院早几年就成立了一个专门培养女生兴趣才艺的海艺协会，占着学校女生数量多的优势，协会办得还不错。

    吴慧亚就是海艺协会这一届的会长，听说苏珊也跟学校申请成立了一个女生协会，自然第一时间赶过来打探情况。

    毕竟死对头的竞争是体现在方方面面的。

    运气好的话，还可以落井下石。

    “怎么？这是你们海艺首创的吗？”苏珊白眼都要翻到天上去了，不甘示弱地回讽，“你倒是去珠高联盟上申请专利啊，最好让其他学校都不要成立女生社团了。”

    吴慧亚对苏珊的冷嘲热讽习以为常，闻言也不生气，甚至笑眯眯道：“哪能啊，我这不是关心你吗？你们招多少人了？”

    她说着探头看了一下放在桌子上的报名登记表，何芷汀眼疾手快地把登记表收了回去，但是已经来不及了。

    就见吴慧亚“噗嗤”一下笑了出来，故意夸张地“啧啧”了两声，说道：“怎么才这点人啊？新社团成立可是有人数要求的，你们这样，不会待会就就地解散了吧？”

    苏珊的脸色黑了下来，想要跟以前一样针锋相对地怼回去，但是一想到招新情况，又难免底气不足。

    吴慧亚还是第一次看到苏珊无话可说的样子，顿时心情大好，抓住难得的机会落井下石：“哎呀，早知道这样的话，你应该来和我取经的，我们海艺协会今年招了快三百个新会员，这方面做你的老师还是绰绰有余的……”

    苏珊气得头上都要冒烟了，何芷汀和其他工作人员也憋得脸颊都鼓了起来，她们都是艺术学院的学生，和海艺那是有祖传恩怨的，被吴慧亚当面这么奚落，谁心里也不好受，但偏偏事实摆在眼前，让她们说不出反驳的话来。

    吴慧亚正说得起劲，两个结伴同行的女生在摊位前停了下来，好奇地张望：“唉，这个协会有妆容和礼仪课程唉。”

    她们两人脸上都化着妆，显然是对这方面感兴趣的。

    苏珊连忙迎了上去，把手上的传单递给她们：“同学，我们是hers她协会，欢迎了解，我们每个月会定期向我们的会员提供妆容形象课程、交际礼仪课程等活动……”

    “她协会？”女生中圆脸的一个闻言有些疑惑，“好奇怪的名字，之前好像没有听说过……”

    另一个人看了看传单，皱眉道：“是今年刚成立的新协会唉……”

    两人对视了一眼，默契地冲着苏珊一笑：“师姐，我们再考虑一下。”

    苏珊脸上一垮，通常这样说的，其实就不会加入协会了，她正想再劝一劝，就听旁边的吴慧亚“咯咯咯”地笑了出来，看着那两个女生道：“哎呀，你们就加入嘛，不然这个协会都要解散了。”

    那两个女生本来就在犹豫，听到吴慧亚这么说，连忙摆了摆手：“不了，我们再想想……”

    吴慧亚却还嫌不够，故意夸张地作出掏钱包的样子：“这样吧，入会费我帮你们出了……”

    她边说边得意地冲苏珊挑了挑眉：“就当我为老朋友的事业出份力了。”

    苏珊气得肺都要炸了，吼道：“吴慧亚，你差不多得了！”

    两个女生也生出不适感，更加拒绝：“算了，我们不想加入……”

    “别啊，既然有人帮忙出会费，不入白不入啊！”就在两个女生准备跑路的时候，旁边突然响起一道清亮的女声。

    “秋秋，你下班啦！”何芷汀立刻开心地跑过去抓住来者的胳膊，“你吃饭了吗？”

    “吃了。”江秋秋冲她一笑。

    招新日在周末，江秋秋因为是临时加入的她协会，没来得及跟陈阿姨协调时间，因此今天上午还得去兼职，这会一下班就立刻赶了过来。

    没想到一来就碰上了这场面。

    “你是谁啊？”吴慧亚一场好戏被打断，心中十分不满，看江秋秋的眼神也很不友好。

    江秋秋没回她，只微笑着去看那两个女生，说：“同学，我们协会的会员福利很好的，而且很实用，加入绝对不会后悔。”

    那两个女生已经被吴慧亚的话弄怕了，闻言并不觉得心动，仍然作势要走：“还是算了。”

    吴慧亚也双手抱胸，讥讽道：“每个协会都这么说的啦，不过有没有用不是用嘴说说就行的，你们有什么案例参考吗……”

    这话就是摆明了欺负新社团没历史了。

    苏珊正要骂吴慧亚，江秋秋却丝毫没有受到影响，只笑眯眯地看着女生中圆脸的那个，说道：“同学，要不，我给你改个妆吧？”

    那两个女生本来已经要走了，闻言停了下来，圆脸女生不解地问：“改妆是什么？”

    “你是刚开始学的化妆吧？”江秋秋看着她的脸问道。

    女生下意识点了点头：“很明显吗？”

    “你现在的妆很基础，只是在脸上涂了一层粉底和腮红，眉毛也只是简单加深了颜色。”江秋秋一一指出她的妆容问题，“这样完全没有实现化妆扬长避短的作用，还显得有些假白，妆感很重。”

    大家顺着她的话往女生的脸上看去，果然，女生虽然化了妆，但并没有起到很好的美化作用，相反，因为涂的粉底有些过厚，整张脸都呈现出不自然的白色。

    是直男都能看出来的粉感惹。

    这种其实就是典型的新手妆，很多刚学化妆的女生不懂技巧，只会往脸上涂粉，还因为贪心不小心就会涂得过厚，最终成果往往就是这样一张“大白脸”。

    圆脸女生被这么一说，才意识到自己的妆容问题原来这么明显，脸上顿时一热，连忙不好意思地把头低了下去。

    江秋秋见状笑道：“别担心，我现在就帮你改一下。”

    她看向何芷汀：“你们有带化妆品吗？”

    “有的有的。”何芷汀连忙点头，精致女孩，在这种战斗场合，是不可能不带武器的。

    江秋秋让那个女生坐下来，搓了搓手：“我先给你改半张脸，让你有个比较吧。”

    她速度很快，大家只看到她从化妆品中不断拿起放下，变换着不同的刷子飞快在女生半边脸上逐一扫过，不一会，她就放下刷子，拿起何芷汀随身带的小镜子举到女孩面前：“你先看看这边的效果。”

    随着江秋秋的手移开，围在旁边的一圈人也看清了女孩脸上的情况。

    那女孩的朋友率先喊了出来：“天哪，你的脸怎么小了这么多！”

    其他人也纷纷倒吸了一口气，集体惊呼了出来。

    因为江秋秋只先给女生改了半边脸的妆，在女孩原来自己化的另一边脸的对比之下，两边的不同之处显得尤其明显，极具视觉冲击力。

    只见女孩自己化的那半边脸有点圆，妆容也呈现出假白色。

    而被江秋秋改过的另一边，不但脸色看起来自然了很多，居然连脸型都变了。

    小圆脸竟是变成了鹅蛋脸！

    她们的呼声吸引了一些路过的学生，大家纷纷好奇地看了过来，然后就被女生两边脸上完全不同的妆容震撼到了，一个个开始驻足观看，并小声讨论。

    “哇，这是化妆弄出来的效果吗？”

    “两边脸感觉完全不一样，好厉害啊！”

    “杰克，这真是太神奇了！”

    “喂，不要趁机用翻译腔！”

    被改妆的女生本人也大感惊奇，看着江秋秋的眼神里充满了求知欲：“好厉害，我这边脸居然变小了，你是怎么做到的？”

    她原来的圆脸虽然还算可爱，但是很容易显得脸大，这个问题一直困扰着她，没想到江秋秋只是简简单单给她改了一下妆容，居然整个脸型看起来都不一样了。

    “这是通过轮廓修饰达到的效果。”江秋秋拿起自己刚才用过的几盒化妆品，耐心地一一向她解释道，“诀窍也并不难，只要用不同颜色的遮瑕膏，在脸上纵向打长高光就行了……”

    “先用亮色的遮瑕膏，在额头、下巴和脸部中间这三个位置涂出比较长的倒三角形，注意脸颊这里，要先以眉尾和下颌尖为两点比一条直线，三角形要刷在这条线内，不然脸会显得更宽……”江秋秋说着开始改女生的另一边脸，这次一边画一边向大家说明。

    “然后用暗色的遮瑕膏从太阳穴到下颌尖刷一条线……最后再用海绵把刷好的遮瑕膏推开，消除分界线，注意不要破坏倒三角形……”

    随着江秋秋的解说和动作，女生另一边脸的妆效也逐渐呈现了出来，与已经改好的那边融合。

    好奇地停下来观看的人也越来越多。

    等江秋秋把手上的工具放下的时候，周围已经围满了密密麻麻的女生，大家齐齐发出惊讶的低呼声。

    只见那女生给人的感觉和原来都不一样了，圆圆的小肉脸小了一圈，呈现出了鹅蛋脸的效果，眉骨和鼻梁似乎都变挺了，五官显得立体了不少。

    整个人一下子变得亮眼了起来。

    “太好看了！真的改得太棒了！”她的朋友激动得直跳脚，双眼亮晶晶地去看江秋秋，“我的呢，我的妆也能改出这种效果吗？”

    “不同脸型出来的效果不同，不过也能修得更好看。”江秋秋笑道，“怎么样，要不要加入我们她协会？”

    何芷汀连忙指着江秋秋，趁势宣传道：“她就是我们协会的化妆课的老师之一，加入我们协会就可以听到她讲课哦！”

    “我要加入！”那两个女生齐声说道。

    围观的其他女生也大呼神奇，纷纷跟工作人员咨询协会的情况。

    摊位一下子热闹了起来。

    本来等着看笑话的吴慧亚没想到不过转眼之间，整个形势都变了，顿时郁闷得整个脸都鼓了起来。

    就在这时，江秋秋从人群中探出头来，指着正在填报名表的两个女生，笑眯眯地冲她喊道：“师姐，你刚才不是说要给她们出会员费吗？”

    吴慧亚：“……”

    等聚集的人散开之后，何芷汀拿着报名表开心地喊了出来：“会长，一共有86人报名了！”

    如此一来，她协会不但达到了校团委要求的最低会员人数，只要加把劲宣传，一些基本的活动开展起来也不成问题了。

    苏珊闻言松了口气，眉头终于松了下来。

    没想到江秋秋才来了不到一小时，她一手改妆带来的效果居然比她们一群人忙活了一早上还管用。

    她看向江秋秋，感激地说道：“秋秋，这次多亏有你。”

    “哪里，也得是我们协会的活动有吸引力才行啊。”江秋秋道。

    其他工作人员也很开心，互相祝贺道：“太好了，我们协会总算招新成功了！”

    “我们晚上去庆功吧！”

    她们的兴奋是完全有道理的，珠川大社团众多，一些小型冷门协会一年可能也就招到二三十人，得把大一到大四四个年级的全部会员加起来才能凑够团委要求的人数。

    她协会作为一个没什么基础的新社团，大半天时间就招到了八十多人，这个成绩就算跟成熟的中型社团比较，也算过得去了。

    大家正高兴着，因为掏了钱给两个小师妹交会费而越发不开心的吴慧亚终于抓住机会，双手抱胸，酸溜溜地说道：“我还以为招了多少人呢，原来就这么点啊，也就是我们海艺的零头嘛。”

    “哪有这么比的？”何芷汀兴头上被泼了一瓢冷水，气呼呼道，“海艺都成立多少年了，你也好意思跟我们比！”

    “呵~”吴慧亚得意道，“我们第一年成立的时候，也招了快两百人呢。”

    苏珊狂翻白眼：“你们学校多少女生，我们学校多少女生啊！”

    珠川大是综合性大学，而且偏重理科一点，学校女生比例不算高，而文海大学是典型的文科院校，女生数量接近珠川大的两倍，从这点看，两个协会的受众基础就有很大差距。

    也是因为这个区别，文海大学在海艺协会成立那一年给予了大量的宣传支持，让海艺协会在创立的第一年，就以绝对优势招到了大量会员。

    而珠川大社团众多，其中强势社团也有不少，学校不可能对任何一个社团有太多偏袒，因此她协会的招新基本全靠自己。

    但吴慧亚才不会管这个，死对头的意思就是只要有机会，哪怕胜之不武，也要狠狠地踩对手一脚。

    她故意做作地撩了一下自己的大波浪，语气风凉地说道：“会员人数可是搞活动的基础哦，你们这么点人，最多也就搞搞联谊、上上课，这样下去，你们还得多久，才能跟我们海艺一样，做出像女生才艺大赛这样的大型活动哦。”

    海艺协会在校方的支持下，自成立第二年起，每年都会面向全文海大学的女生举办才艺大赛，这么多年办得有声有色，在高校间也算小有名气了。

    “不劳你费心！”苏珊也很熟练地吹了吹自己的刘海，摆出不耐烦的脸，“你能不能赶紧走啊，回你们自己学校去。”

    “我偏不。”吴慧亚索性一屁股坐到了她们摊位的凳子上，“大学城开放自由，我想待哪就待哪。”

    她用手给自己扇风：“我倒要看看，你们最后能招到多少人。”

    苏珊：“大屁股，你快走！”

    吴慧亚四平八稳地反呛：“方脸婆！有本事你把我搬开啊！”

    旁边的工作人员：“……”

    江秋秋：“……”

    一个熟悉她们两个战斗方式的妹子一拍额头，潸然泪下：“又开始了！”

    江秋秋也看得无语，懒得再管女人之间的恩怨，只看着报名登记表，琢磨道：“不过，这人数是有点不太够。”

    新协会在初期需要举办一些有影响力的活动来扩大知名度，就像吴慧亚说的，现在的人数也就够开个美妆课堂，要举办大型活动还是远远不够的。

    “我觉得还好吧。”何芷汀觉得已经很满意了，毕竟刚起步。

    另外也是因为社团招新量基本都是集中在上午，想参加的学生都是早上就来报名了，下午的话虽然还有一些人，不过也就零零星星几个，再多多不到哪去了。

    亏得江秋秋刚才露的那一手，不然她们还有得烦恼呢。

    何芷汀道：“只能等明年再接再厉了。”

    江秋秋看着路上往来的新生，其实人数还是不少的，不过大部分人已经报名了心仪的社团，现在就是随便逛逛，感受一下社团文化，再掏钱的可能性低了许多。

    江秋秋拍了一下手：“我有个办法可以试试。”

    正在菜鸡互啄的苏珊和吴慧亚闻言都看了过去，吴慧亚莫名警铃大作，“蹭”地一下站了起来：“你又想做什么！”

    江秋秋做了个酷酷的墨镜表情脸：“当然是搞事啊。”

    郑叙和管杰打完球从篮球场往生活区走。

    一路上，管杰“啧啧”道：“郑叙，你现在才去招新现场有点晚了啊，你不知道，早上的时候那叫一个热闹，各院系的美女尽收眼底。”

    他边说边用手臂比了个波浪线。

    郑叙面无表情：“不想挤。”

    管杰“嘿嘿”两声，苍蝇搓手：“我斥了一百二的重金，加入了三个美女最多的协会，相信在不久的将来，我就能成功拥有女朋友了！”

    郑叙：“……”

    是卑鄙的男同学管杰本人没错。

    “你呢，你打算加入什么协会？”管杰问道。

    郑叙：“击剑。”

    管杰等了一会，见他没再说话，才好奇地追问：“还有呢？”

    郑叙：“没有了。”

    管杰“啊”了一声：“你不加入金融协会吗？”

    郑叙莫名：“为什么要加入金融协会？”

    “我们专业几乎所有人都加入了啊。”管杰道，“会长可是海鸣生唉，我听协会介绍说，今年海鸣生会跟会员开交流座谈会，很多人都冲着他报名了。”

    郑叙言简意赅：“没时间。”

    “害，大家都是一个班的，真不知道你为什么每天都那么忙。”管杰吐槽道，“那你自己去报名吧，现在招新那边估计没什么好看的。”

    说话间，两人已经到了生活区的主干道，正如管杰说的，这会主干道已经不若上午的热闹，各社团摊位前人数寥寥无几，一些小型社团的摊位连工作人员都不见了。

    “击剑协会的摊位在路口那边。”管杰给郑叙指了指路，然后道，“我先回去洗澡了。”

    郑叙：“嗯。”

    话音刚落，两人脚步同时一顿。

    只见距离他们不远处的前方，一个摊位前居然排起了长长的队伍，目测得有二十多人的样子，每个人手里都拿着传单和报名表，还在低头互相询问。

    “这个表要怎么填啊？这里要填学院吗？还是填专业就好？”

    “课程是什么时间开始啊？”

    “哎呀，有一节课的时间跟我的选修课撞了。”

    看样子，这条队伍居然都是在排队等报名入会的。

    再越过队伍一看，才发现摊位前还挤满了人，一个个张头探脑，正在看着什么。

    几个工作人员正一边给大家发传单，一边回答众人的询问。

    “我们化妆课和礼仪课都是两周开一次的，所以想上课的同学一定要抽出时间到场哦。”

    “舞蹈课是一周两次，但是会要求会员的到场率。”

    “除了会员课程以外，我们还计划举办一些活动……到时候会短信通知大家的。”

    还有人在给朋友打电话：“……你快过来社团招新这里，有个协会有教化妆和才艺课耶……不是吹嘘的，她们的老师是我们同学，很厉害，你来了就知道了，保真。”

    摊位前的人实在太多，几乎把主干道给堵了大半，与周围其他已经冷清下来的摊位形成了鲜明的对比。

    管杰整个人深深地被震撼到了，捂着胸口难以置信地惊叫出声：“这是什么协会？居然有这么多女生！”

    只见那个摊位前不仅围着的人很多，而且仔细一看，居然全都是女生。

    管杰对自己的情报能力产生了深刻的怀疑：“我不信！我不可能错过这样的一个协会！”

    郑叙忍不住看了他一眼：“……”

    “走走走，去看看是什么情况。”管杰一下子忘了自己要先回宿舍的事，一把拉住郑叙就往人群那边跑了过去。

    郑叙还没反应过来，已经被拉到了摊位前面。

    “同学，这是什么协会，怎么这么多人？”管杰凑近一个工作人员问道。

    “我们是hers她协会的。”工作人员笑眯眯地递了一张传单给管杰，“我们协会的活动主要是面向女生的，不过如果男同学想要参加的话，我们也是欢迎的。”

    她协会虽然说是女生协会，但这是由社团定位和活动内容决定的，事实上，所有社团的招新对象都是面向全校学生的，也就是说，如果男生愿意的话，也是可以加入她协会的。

    不过到目前为止，像管杰这样被人群吸引过来的男生虽然不少，加入的却还一个都没有。

    管杰接过传单一看：“美妆课、礼仪课、舞蹈课……”

    管杰：“……”

    虽然他是卑鄙的男同学，但还没不要脸到为了泡妞去参加美妆课和舞蹈课的地步。

    管杰正气凛然中带着微微不舍地把传单还了回去：“我是已经有协会的人了。”

    工作人员也没在意，又去给新来的女生发传单了。

    管杰遗憾地叹了口气，正要喊郑叙离开，却见本来很不感兴趣的郑叙居然往人群中挤去了。

    管杰：？

    没想到你是这种郑叙！

    郑叙原来根本不想过来，猝不及防被管杰拉到女生堆里，便有些烦躁，正要走开，却又下意识往人群深处看了一眼。

    他身材挺拔，在女生群中鹤立鸡群，都不用踮脚，一下子就看到了被人群围住的地方。

    只见摊位前面被清出来一块半圆的空地，空地中间站着一个高挑的女生，女生面带微笑，姿态闲适地拿着一把扇子遮住了半边脸。

    从露出来的那半边脸可以看出女生长得还算清秀，就是皮肤微微有些发黄，脸颊上还有几点晒斑，而且她的眼睛是单眼皮的，稍微有些显小。

    郑叙看过去的时候，正好听到一个熟悉的声音说道：“好了，现在我们看另外半边脸。”

    他正要去找说话的人，就见那展示的女生随着声音把遮住半边脸的扇子一换，改为遮住另外一边。

    郑叙只觉得眼前一花，整个人就是一震。

    他知道为什么这里这么多人围观了。

    那女生的另一边脸，根本是另外一个人吧！

    原本略有些发黄的肤色一下子变得白净无暇了起来，脸颊上透出淡淡的红晕，整个人的气色简直不能再好了。

    但最神奇的还是她的眼睛，如果不是郑叙亲眼所见，他根本没办法想象，同一个女生的眼睛，大小居然可以差这么多。

    这边的眼睛应该有另一边的两倍大吧？还是三倍？

    而且还变成了双眼皮？！

    不知道是不是错觉，郑叙甚至还觉得，这个女生这边的脸型好像也和另一边有些不一样。

    很快，他知道这不是错觉。

    江秋秋：“下面，我们来看全脸。”

    随着她的话，展示的女生把脸上的扇子拿了下来，整张脸完整地呈现在大家面前。

    只见她的脸竖着从正中间分成泾渭分明的两边，一边是素颜的样子，肤色有些发黄，单眼皮，眼睛略有些显小，脸型轮廓也比较硬一点。

    而上了妆的另一边，皮肤白亮，双眼皮大眼睛，连脸部线条都柔和了。

    如此截然不同的两边脸并在一起，产生的视觉冲击是何等强烈。

    郑叙感到自己的内心受到了前所未有的震撼。

    他看过女生化妆前的样子，也看过女生化妆后的样子，但是一直觉得似乎也没有什么区别。

    直到此时，妆前妆后放在一起比较的时候。

    他才意识到，自己以前可能是瞎的。

    这是一个直男从未领略过的世界。

    原来，女生，真的是会易容术的！

    江秋秋正指挥工作呢，一抬头看到比人群高出一截的郑叙，便朝他挥了挥手：“师兄。”

    郑叙回过神来，缓慢地越过人群走到她身边，看了看她，又回头看了看那个展示的女生，脸上十分迷茫：“她的脸是……”

    “那是半脸妆。”江秋秋得意叉腰，“我画的！是不是很厉害？”

    “嗯，很厉害。”郑叙看着她，眼神渐渐了疑惑起来，“那你现在是原本的脸……还是易容后的？”

    江秋秋：？

    易容？

    直男这种无意识的杀伤力简直了！

    她大怒：“你听听你说的这是人话吗？”

    “因为……”郑叙顿了一下，“很好看。”

    不得不说，郑叙虽然是个臭直男，但是总有种莫名其妙绝处逢生的能力。

    江秋秋一腔怒火一下子消失无踪了，甚至有些美滋滋，便故意把脸凑过去逗他：“要不你摸摸看？”

    郑叙犹豫了一下，然后伸出一根食指，慢慢地、轻轻地戳到她的脸颊上。

    “是真脸。”

    江秋秋：“……”

    作者有话要说：　　为祖国庆生，今天送上一个大肥章，很膨胀，决定求个营养液。

    江秋秋：隔壁学校的师姐，麻烦给钱。

    两位女同学：谢谢师姐。

    吴慧亚：突然变穷！

    郑叙：打开新世界的大门！

    秋秋：直男神奇地又活了。

    本章的化妆技巧也是参考的化妆书，应该是有效的！

    等完结后再把参考书单发上来。

    我觉得写完这篇文以后，我应该是个化妆理论大师了！

    第23章 雨女无瓜

    金融协会摊位。

    一个工作人员拿着厚厚一叠登记表, 兴奋地和正装革履、颇有精英气场的男子说道：“翰鸣师兄，我们今年招了快两百个新会员，是协会成立到现在招新最多的一次。”

    他们这样的专业协会, 每年的招新量都在一百人左右，今年这个数量可算是一个大突破了。

    “是吗？”李翰鸣喝了一口矿泉水，微笑道, “那太好了。”

    “这次多亏了师兄。”另外几个女生围了上来，看着他的眼神里不无仰慕。

    “今年除了金融系的学生以外，还有很多非本专业的来报名, 都是冲着‘海鸣生’来的。”

    “对对对，我还碰到有外校的专门过来看师兄呢。”

    “那肯定，现在大学城里只要是学金融的, 谁不知道‘海鸣生’这个id啊。”

    几人一人一句, 都是对李翰鸣的吹捧。

    李翰鸣只淡淡微笑, 并未显露出多少得色, 见她们越说越夸张，便适时打断道：“是大家太抬举了。”

    他随手抽过登记表：“今年金融系的，应该都报名了吧？”

    他们这种针对性很强的专业协会，会员来源基本是本专业的学生，每年大概能有百分之八十左右的本专业学生加入协会。

    至于今年，在“海鸣生”的光环之下, 连其他院系的人都有加入的，他们自信本专业的人应该不会有多少漏网的。

    “只有两个人没加入。”负责统计的工作人员拿着新生名单核对后说道。

    另一个人道：“太厉害了。”往年最少都有十几二十几个最终没加入的。

    “两个人？”李翰鸣眉头微不可察地轻蹙一下，接过名单, “是谁？”

    新生名单上只要报名入会的后面都打了勾，李翰鸣轻而易举找到没有打勾的两个，“郑叙，江秋秋？”

    “郑叙是金融系今年录取的总分第一。”一个知情的说道，“江秋秋是个借读生。”

    又有人突然道：“唉，江秋秋不是最近在校内论坛上好多人讨论的那个女生吗？”

    “对，你一说我想起来了，之前的校花贴里也有她。”

    “原来是她。”李翰鸣似乎对她也有些印象，闻言笑了一下，“回头问一下她还有郑叙师弟为什么不加入我们协会吧。”

    “郑叙还好说，江秋秋就不用了吧。”旁边的女生撇了撇嘴，“江秋秋的样子……看起来就不像喜欢钻研专业的。”

    “这个工作不是我们每年都要复盘的吗？”李翰鸣反问。

    金融系作为金融协会最大的“票仓”，他们每年除了针对性宣传以外，对于一些不加入的人的回访也是必要工作。

    今年原本可以省去这个工作，但人有时候就是这样子，如果和往年一样有多人不加入，李翰鸣或许不会太在意那些人的想法，但是只有两个人的话，他反而好奇了起来。

    “好吧。”负责回访的人员有些不情愿地说道，“那我们现在准备收摊吧？应该没有人再来报名了。”

    “嗯。”李翰鸣点点头，“你们收拾一下，我还有点事，先回去了。”

    他说着伸手把打得整整齐齐的领带拉扯开，又顺手解开衬衣最上方的纽扣，引得几个女生又是连声低呼：“师兄好帅！”

    李翰鸣却像是没听见，喊了副会长一声，两人一起走了。

    结果刚到路口一拐弯，两人脚步立刻顿了一下。

    李翰鸣：“那里是怎么回事？怎么那么多人排队？”

    副会长也呆了呆，然后仔细回忆了一下，道：“那里好像是艺术学院今年新成立的协会的摊位。”

    “那个女生协会？”李翰鸣皱了皱眉，“叫什么名字来着？”

    “名字有点奇怪。”副会长想了想，“好像叫她协会。”

    “我记得是那个苏珊牵的头吧？看不出来她还挺有本事的。”李翰鸣起了兴趣，“去看看。”

    他是知道女生协会这件事的，但是之前完全没有在意，新协会在招新上比成熟的协会差太多了，宣传没做好的话，成立当年就地解散的也是有过的。

    像这样已经到了快收摊的时候，还有大批人排队的情况，招新史上还是第一次出现。

    李翰鸣和副会长走到排队的人群外面，两人身高都比女生高出不少，因此只要稍微抬起头，就能看到人群中间处画着半脸妆的模特。

    李翰鸣和副会长的心灵一下子都受到了极大的冲击。

    副会长情不自禁“我擦”了一声：“这女的是会变脸吗？”

    李翰鸣比他要冷静一点，起码没有失态，不过脸上也有片刻的空白，顿了一下道：“原来是这样，没想到苏珊居然想出了这种办法。”

    半脸妆的视觉冲击力太大，效果也很直观。

    难怪这么多女生被吸引过来了。

    不过，李翰鸣轻“嗤”了一声：“肤浅。”

    他正要走开，突然被副会长拉了一下，副会长指着被人群围住的两个人：“翰鸣，那就是郑叙和江秋秋。”

    李翰鸣转头看去，就见一个外形极其出众的男生手上抱着一叠传单，被一群女生团团围住，他面无表情地把传单发给女生，一边简短地回答女生们的询问：“不清楚，请看传单。”

    “不了解，具体看传单。”

    “我也不懂，看传单吧。”

    虽然他一问三不知，态度也并不热情，但是面前的女生丝毫未见减少，甚至有越来越多的趋势。

    距离他不远处，则是一个外形同样夺目的女生。

    江秋秋整个人神采飞扬，她同样抱着宣传单在回答同学们的咨询，不过比起郑叙就要专业多了。

    “我们课程包含护肤、化妆这些内容……除了我以外，还有专门从外面请的老师，不会让大家失望的……”

    少女认真工作的样子闪闪发亮，着实让人移不开眼睛。

    李翰鸣想起她被偷拍发在论坛上的照片，那两张照片着实很有风情，他原本以为那是镜头和灯光加成的效果。

    “这个江秋秋比照片上还要好看唉。”副会长这么说，语气中却有些轻蔑，“不过，这两人不加入金融协会，来这种协会是怎么想的……”

    李翰鸣没接他的话，径自往前挤了几步，来到江秋秋身边，低下头微微笑着看她：“小师妹，你好啊。”

    他身材高大，外形又俊朗，一走过来，立刻吸引了不少目光，原来围着江秋秋的女生都不自觉退了几步，给他让出空间来，又忍不住偷偷地打量他。

    “这位师兄，你好。”江秋秋神色不变，只熟练地递了一张传单过去，“想了解我们协会吗？我们虽然叫hers，但是也招男会员的哦……”

    李翰鸣随手把传单接了过去，看了一眼，有些好笑：“男生加入有什么福利？也是上形象课和礼仪课吗？”

    “对啊。”江秋秋一本正经地说道，“咱社会主义新时代男性，当然也要多注意自己的形象和礼仪的嘛。”

    李翰鸣还没说话，跟上来的副会长先忍不住开腔：“娘娘腔才学这个吧。”

    又是一帮臭直男。

    江秋秋不动声色地在内心翻了个白眼，脸上还是笑眯眯的样子，把传单从李翰鸣手上抽了回来：“既然师兄不感兴趣，那就不浪费你时间啦。”

    李翰鸣微妙地感受到江秋秋对他们的排斥，手上抓紧了传单，笑容不变地看着她：“小师妹好像是金融系的吧？”

    “是啊。”江秋秋随口应道，“怎么？”

    “我也是金融系的。”李翰鸣道，“我是大三的师兄。”

    副会长在旁边接话：“我们是金融协会的，这是我们会长李翰鸣。”

    他一说出李翰鸣的名字，周围立刻有人互相看了一眼，小声道：“李翰鸣？是不是珠高联盟上那个海鸣生啊？”

    “就是他，没想到他本人居然这么帅！”

    “早知道我也去报金融协会了。”

    副会长有些得意，自从“海鸣生”在珠高联盟上声名鹊起，他们协会受到的关注也跟着水涨船高，每次只要报出这个id，总能收获一片追捧。

    “原来是金融协会的啊。”江秋秋恍然大悟，却没有如副会长所想的露出倾慕的样子来，反而是警惕地抱紧了手上的传单，“那师兄现在，不会是想要跟我们抢会员吧？这不合规矩哦，麻烦你们去自己摊位上招新。”

    副会长：“……”这人怎么不按套路来？

    这边的动静引起了苏珊等人的关注，苏珊走了过来，有些奇怪地看着李翰鸣：“翰鸣，你怎么来了？”

    李翰鸣历来对艺术学院不太感兴趣，怎么会出现在她们摊位前？

    “随便看看，这不是正好碰到我们系的师妹了嘛。”李翰鸣冲着江秋秋挑了挑眉。

    他算是看出来了，这个小师妹根本是故意在插科打诨，明显只是不想继续搭理他们。

    他很久没有被这么无视过了，尤其是直系的师妹，何况这个小师妹，还是他早就注意到的，他心底陡然被激起了斗志来，故意凑近了一点，问：“那么小师妹你呢？你有没有兴趣加入我们金融协会？”

    苏珊脸色一黑：“你怎么还公然抢人啊？”

    李翰鸣无所谓地耸了耸肩：“又不是只能加入一个协会，怎么能算抢人呢？对吧，小师妹？”

    毕竟是直系师兄，江秋秋还算给他面子，委婉地说道：“不好意思，没时间了。”

    这答案不算很有诚意，但却是事实。

    “没时间吗？”李翰鸣并不买账，目光落到她手上的传单上，“可是你加入了这个协会？”

    江秋秋：“是啊，就是因为已经加入别的协会了，所以没有多余的时间了。”

    除了她协会，她还报名了武术协会，每周都要去扎马步的呢，是真的忙。

    “师妹这样不分轻重啊……”李翰鸣站直了身子，依然保持着微笑，“我认为你应该把精力更多地放在专业学习上，而不是过多地关注自己的外表。”

    江秋秋还没说话，苏珊先忍不住道：“翰鸣，你什么意思呢？”

    “好心给师妹一点建议而已，女生应该把时间更多地花在提升自己的内在上，而不是这些表面的功夫。”李翰鸣余光扫了周围一圈，以过来人的口吻，极具煽动力地说道，“说实话，我认为大部分的男性，还是更看重女生的内在美的，专业、认真，又有内涵的女生，远比空有外表的人，要有魅力得多。”

    他把手上的传单递回去给江秋秋，笑容更深了一点：“如果女生只懂得什么化妆品、衣服、包包这些肤浅的话题的话，和优秀的男性也是很难有共同话题的，就好像那些外形精美的生日蛋糕，如果内在没有做好，吃两口也就腻了。”

    他看向苏珊：“所以我觉得，你们协会这种理念，太容易对女生的观念造成误导了。”

    李翰鸣的话让周围一圈女生陷入默然当中。

    她们出生的年代是在八零后九零后，从小受到的教育就是朴素是美德，女生应该更重视自己的内在美而不是外表，这种观点一直持续到最近几年。

    随着社会思想更加开放，个人主义抬头，很多人的想法才渐渐有所转变，越来越多女生敢于表现自己爱美的一面。

    但是李翰鸣的观点依然拥有大量的市场。

    尤其他将外表与能力对立起来，更加让这些从小品学兼优的女生觉得似乎很有道理。

    比起外表，当然是能力更加重要了。

    大家一时面面相觑。

    “师兄说得真好。”江秋秋忍不住鼓了鼓掌。

    苏珊只觉得眼前一黑，她们协会的得力干将居然这么容易被别人带跑了？江秋秋要是现场转投金融协会，那她协会损失就大了。

    李翰鸣见状也露出了微笑，对江秋秋也表现出了赞赏来：“其实小师妹这样就挺好的，根本不需要化妆什么的……”

    他话音未落，就听到旁边传来男生清亮的声音：“她化了妆的。”

    李翰鸣：“……？”

    郑叙不知什么时候走了过来，皱着眉看他们，眼神有些冷：“她化妆也很好。”

    他其实也分不清女生化没化妆，不过他刚刚戳江秋秋脸颊的时候，不小心戳到一点粉，所以他知道。

    这个一定就是传说中的淡妆！

    他冷漠脸看着李翰鸣：“师兄身为直男，对美的评判，有点狭隘了。”

    李翰鸣：直男是什么？

    江秋秋差点笑出声来，看着李翰鸣茫然的样子，努力憋住了，一脸无辜地说道：“看来师兄也未必是觉得不化妆好，而是觉得化了但是看起来像是没化过的自然美好吧？”

    李翰鸣有些微微的尴尬，这些女生的妆还真是让人难以捉摸，但他很快调整自己的表情，继续冲江秋秋道：“让师妹见笑了，不过我是真这么认为的，你不也同意我的观点吗？”

    “我没有哦。”江秋秋笑眯眯道，“我只是觉得，如果我们学校的男生，都能有师兄的思想高度的话就好了。”

    李翰鸣有些不解：“什么意思？”

    “师兄说得很有道理，让我感到十分佩服。”江秋秋冲他竖起一个大拇指，一脸赞赏地说道，“不过我认为你这些话不应该在这里说，而应该去跟那些在论坛上开校花帖子和讨论女生长相的人说。”

    她的笑容渐渐嘲讽了起来：“那些校花帖子、美女帖子里的男生可都是赤|裸裸地讨论女生的外表，还搞投票搞排名，却从来不提女生的专业、认真和内涵，这些人真的太肤浅了，你不觉得他们拖了男生的后腿，让人觉得男生都是只会看外表的动物吗？……所以，我建议师兄，与其在这里跟小师妹们说教，不如先去把你们男生的内部意见给统一了。”

    “师兄的id不是很出名吗？相信你振臂一呼，大家一定会听你的。”

    “不然一些男性整天大谈女生的外表，一些男性又要教育女生注重自己的内涵，实在是显得很双重标准惹。”

    江秋秋的声音并不大，但是内容却十足讽刺。

    特别结尾那个“惹”，虽然以前没有听过这种语气助词，但是感觉就很轻蔑。

    实在是李翰鸣刚才的一番话，尤其是用蛋糕来形容女生的言论把她给惹怒了。

    周围原本因为李翰鸣的话而有些不好意思的女生如梦初醒。

    靠！有道理啊！

    明明论坛上、网络上那么多男性开贴讨论女生的长相，到了李翰鸣嘴里，又变成了男生更注重女生内涵，女生不应该太在意自己的外表了。

    有些人，可真是双标。

    李翰鸣没想到这个小师妹居然这么伶牙俐齿，而且逻辑清晰，一下子抛出了令他无法反驳的例子。

    看着周围的目光渐渐变得不屑了起来，李翰鸣感到了一股少有的尴尬，呆了一会，才干巴巴地说道：“……我只是说大部分情况下，毕竟不是每个人的想法都一样的。”

    “我也是说我的想法。”江秋秋神色依旧，继续笑道，“而且师兄搞错了一件事。”

    李翰鸣隐隐觉得这个小师妹很不好惹，但还是下意识问：“怎么？”

    “女生化妆打扮，注重外表，并不都是为了男生。”江秋秋的目光微微凌厉了起来，“女生在喜欢的男生面前打扮得漂亮一点，是出于对感情、对约会的尊重，邋邋遢遢、不修边幅这种事并不礼貌，也不值得称赞。”

    “与其说是为了男生，不如说女生日常对自己的形象就是有要求的。”

    她边说边看了苏珊和不知什么时候也走了过来的吴慧亚一眼，继续道：“你信不信，女生去见女生的时候，比起见男生来还要打扮得更加用心？”

    苏珊顺着她的目光看了吴慧亚一眼，深表赞同：“就是！”

    吴慧亚跟着“切”了一声：“老娘见男朋友的时候素颜就敢去，但是来见苏珊的话……”

    她婊里婊气地甩了一下自己的大波浪，“得把粉底涂到脖子上！”

    作者有话要说：　　李翰鸣：我觉得女生内在美比外在美重要。

    秋秋：我不要你觉得，我要我觉得。

    吴慧亚：关你屁事!who cares你怎么看的，我只care能不能赢过苏珊！

    第24章 暖调红茶色

    因为持续不断有人赶过来报名, hers她协会一直到晚上六点多才收摊，是所有协会中最晚收摊的一个。

    其实到收摊后还有人想要加入，不过这些只能后续单独到她协会的招新负责人那里去报名了。

    最后何芷汀一统计, 光是这一天下来，她们居然就招到了四百多个新会员，人数报上去团委那边的时候, 团委的人都震惊了。

    要知道，这个人数不但是当天所有协会招新量最多的一个，也创下了珠川大新社团历史上招新量最多的记录, 并且，这个记录还在持续刷新当中，因为当天招新还没有结束的时候, 已经有数个帖子悄然登上了云湖社区的热帖排行榜。

    标题：哇靠！大家今天去看社团招新了吗？那个她协会牛逼了！真实变脸现场！

    标题：小时候妈妈跟我说, 越漂亮的女生越会骗人, 那时候我不信, 直到我看到她协会招新！

    标题：这个是叫半脸妆对吧？好带感，化妆师太厉害了！

    标题：原来我女朋友平时和我约会都要做这么多工作，我以后也不能太随便了！

    标题：姐妹们，不要犹豫了，一起加入她协会啊！

    标题：是她是她又是她！那位美丽又有才华的女同学――江秋秋！

    这些帖子都带上了在招新现场拍摄到的照片，无一例外都获得了很高的点击量, 借着这些帖子，hers她协会在成立的第一年，就获得了全所未有的知名度和关注度, 风头甚至盖过了老牌社团武术协会等。

    而江秋秋也随着这些帖子，再次获得了大量讨论度。

    不仅如此，还有人将这些帖子搬到了珠高联盟论坛上，同样引来大量关注，不少外校的女生嗷嗷叫着想要加入这个协会，但很可惜，社团招新只针对本校学生，其他学校的人再怎么心动，也只能羡慕嫉妒。

    不过这些都是后话，当下，统计完会员人数的何芷汀兴奋地向苏珊挥了挥登记表：“苏珊，我们去庆功吧！”

    “必须的！”苏珊也笑得眼睛都眯了起来，得意地看着还一脸郁闷地站在旁边的吴慧亚道，“看到了吗？大屁股，我们招新量已经超过你们了，你很失望吧？”

    “哼！”吴慧亚鼻孔朝天，嘴硬地说道，“那是你的本事吗？那是人家小师妹的功劳好不好？”

    死对头只要能把对手比下去就是胜利，才不会纠结是谁的功劳。

    苏珊这一战大获全胜，心情大好，也懒得与吴慧亚计较，笑眯眯地和工作人员道：“我们今晚去商业区吃饭，我请客。”

    “好耶！”

    “谢谢苏珊！”

    “师姐最棒啦！”

    吴慧亚双手抱胸往苏珊面前一站：“我也要去。”

    苏珊：？

    苏珊一脸“你逗我呢”的表情：“少来，我跟你没这个交情！”

    “我也不想和你有这个交情。”吴慧亚翻白眼，然后转头去看江秋秋，“我那不是……想和这位小师妹交流一下嘛。”

    苏珊立刻警惕地看着她：“你想干嘛？秋秋是我们镇会之宝，你可别想挖角。”

    镇会之宝江秋秋忍不住抗议：“师姐，你还能想出更难听的形容词吗？”

    “你脑子秀逗啦，我是外校的好不好，我倒是想挖，能挖得走吗？”吴慧亚道，“交流一下不行哦？”

    苏珊想了一下，还真是，于是微微眯起眼又打量了她一番：“行吧，你想去就去，不过你吃的东西自己付钱。”

    吴慧亚：“……你还能再小气点吗？”

    大家看着两个菜鸡又开始互啄，一时都有些无言。

    江秋秋转头去看明明只是路过，却不知为何留了下来帮忙发传单的郑叙，笑道：“下午谢谢你了，要不你也和我们一起去吃饭吧？”

    其他工作人员纷纷举手赞成：“对啊，一起去吧！”

    何芷汀摸了摸下巴：“这次报名的会员里，可有不少是郑叙同学招来的惹！”这是一位迅速学会了“惹”助词的人！

    郑叙还没出声，另一位男同学先跳了起来，管杰举着手道：“我也要去，我也出力了！”

    卑鄙的男同学管杰在郑叙说要帮忙派传单之后，也毫不犹豫充当起了志愿者，当然，和郑叙不一样的是，他是奔着现场的女同学留下的。

    只不过，他工作虽然也算卖力，绩效却明显没有郑叙好就是了。

    这个看脸的世界，就是这么真实。

    郑叙低头看着江秋秋，眸色深深，他道：“好。”

    他们吃饭的地方选在商业区的一家大排档。

    商业区很多店面都是原来本地村民的平房，楼顶也做生意，他们去的那家便是在平房的阳台上。

    大排档老板在阳台栏杆上挂了一圈彩色小灯泡，他们到的时候天色已经完全黑了下来，老板便把灯泡打开，彩色的灯光把已经长了青苔的楼顶照出了几分斑驳，角落里还有一棵大约是去年圣诞留下的塑料小松树，树上挂着斑斓的礼物盒子，倒是让这个简陋的楼顶多了几分别样的温馨。

    江秋秋他们一行人数不算很多，坐一张大圆桌刚刚好。

    管杰坐下来以后，看着同一张桌子的各个来自艺术学院的美女同学，只觉得自己好像在做梦一般，忍不住凑近郑叙低声道：“你快看看！快看看！”

    郑叙莫名：“看什么？”

    “和我们一个桌子的，居然有三个是校花帖子上的候选人！还有何芷汀，她差点就打败张曦登顶了！”管杰就差没捂住自己的胸口，“啊，我上大学的时候许下的愿望终于实现了！”

    郑叙：“……”

    江秋秋和郑叙相邻而坐，一不小心听到了他们的对话，整个人无语了一会，也把头凑了过去，小声对管杰说道：“你能不能换个位置？”

    郑叙坐在他们两人中间，江秋秋靠过去的时候，脑袋正好伸在他的胸口前面，她日常的头发是黑色的长直发，看起来很柔顺，还有一股淡淡的洗发水的香味，让郑叙有些恍神。

    管杰听到她的话有些不解：“为什么？”

    江秋秋认真脸道：“每次你距离我一米以内的时候，我都觉得，你好像下一秒就要开始泡我了。”

    管杰：“……”

    郑叙面无表情地点了个赞：“……同意。”

    “你们把我当成什么人了！”管杰愤愤地站了起来，“哼”了一声，然后朝他们吐了个下舌头，低声道，“没错，我就是这种人！”

    说罢，他快乐地移动到何芷汀旁边，一脸绅士地说道：“何同学，我可以坐这里吗？”

    何芷汀“啊”了一声，巴巴地看着江秋秋：“可是我比较想和秋秋坐一起。”

    “我劝你不要比较好。”管杰报复心理很重地说，“你只要靠近她一米以内，她就会觉得你要泡她的。”

    何芷汀：“……”

    江秋秋“啧啧”两声，把脑袋缩了回来，随着她的动作，头发也轻轻晃了一下，那股香味越发清晰了起来。

    郑叙下意识看了她一眼，问道：“你用的什么洗发水？”

    “啊？”江秋秋不明白他为什么突然问这个，不过还是应道，“飘柔，绿色那只。”

    因为超市有特价，比较便宜。

    贫穷的穿越人士就是这么实在。

    富家子弟郑叙默默地记在了心里。

    一群人很快点好了菜，然后继续开心地说起今天的招新情况来。

    说着说着又提到中间李翰鸣来说教的那一段。

    “没想到那个师兄人长得挺帅的，说出来的话却那么落伍。”

    “对啊，而且他好会说哦，我差点就被他给拐跑了。”

    “还好有秋秋在。”

    “哈哈，会长和吴师姐也很好笑耶，她们两个合起来怼那个师兄的时候，我看到师兄的脸都绿了。”

    “他还是珠高联盟上的名人呢，我看也不怎么样嘛！”

    “就是，我觉得郑叙同学比他好多了！”一个人说着把目光落到了郑叙身上，“郑叙就不会对我们指手画脚，还帮我们派传单。”

    管杰连忙举手：“我也帮忙派传单了。”

    何芷汀吐槽：“可是你问人家女同学的问题比她们问你的还多耶。”

    “多亏了郑叙小师弟，我们收摊也轻松了不少。”苏珊也对郑叙表示了极大的赞赏，摆摊用的桌子和遮阳伞都不算轻，搬起来颇为费力，好在收摊的时候有郑叙和管杰帮忙，省去她们不少功夫，她感慨道，“其实我们协会还是应该有一些男性会员的，男女搭配，干活不累啊。”

    何芷汀顺着话提议道：“郑叙不如加入我们协会吧，反正你下午也给我们做了工作人员。”

    其他人纷纷响应：“对啊对啊，加入吧！”

    郑叙：“……”

    江秋秋见他仿佛身陷女儿国的唐僧一样说不出话来，故意逗他道：“师兄，盛情难却啊，不如你就加入吧，四十块会员费我帮你出了。”

    郑叙见她一脸得意，明显拿他寻开心的样子，沉吟了一下，点头道：“好。”

    江秋秋：“……”

    何芷汀和其他人鼓掌欢呼：“太好啦！”

    “欢迎欢迎！”

    管杰原本觉得加入女生协会太娘娘腔了，但是置身美女的包围之中，早就丧失了神智，一听郑叙居然要加入，如同找到了梯子，立马也举起了手：“我也加入。”

    如此一来，她协会终于有了两名男性会员。

    郑叙侧头看江秋秋：“记得帮我交会员费。”

    江秋秋皱了皱鼻子：“从你存在我这里的钱扣。”

    郑叙想了一下，才反应过来她说的是国庆兼职给他的脸的分红，便笑了笑：“好。”

    苏珊跟丈母娘看女婿似的，对郑叙越看越满意，感慨道：“小师弟真的太适合我们协会了，我第一次看到有男生，能看出女生化的淡妆的。”

    其他人跟着点头：“对啊，郑叙同学太细心了。”

    “不像我的男朋友，只要我不涂口红，他就分不出我有没有化妆。”

    管杰也啧啧称奇：“你怎么看出来的？江秋秋今天明明没化妆吧？”

    郑叙下意识看了江秋秋一眼，心道，他不是看出来的，是戳出来的。

    不过他没有回答，只径自拿起杯子喝水。

    大家见他不接话，也不好意思继续起哄，都很有眼色地转移了话题。

    等郑叙放下杯子，发现旁边有一道探寻的视线，他侧头看过去，就见江秋秋正微微眯着眼在打量他。

    郑叙：“嗯？”

    江秋秋十分怀疑地看着他：“你真的能看出我化了妆？”

    她技术这么好，理论上直男不可能看得出来！

    郑叙没有直接回答，而是很有艺术地说道：“你希望我看出来吗？”

    江秋秋毫不犹豫：“不希望！”

    能被直男看出来的妆，那得多失败啊！

    郑叙从善如流：“我看不出来。”

    “……”江秋秋默然，这是让她信呢还是不信呢？

    不过见他这么配合，她心里倒是有种说不出的微妙感。

    她想了一下，好奇地问他：“你不会觉得女生化妆不好吗？”

    她印象中，八零后九零后的人里，在早些的时候，有不少都还是标榜喜欢女生自然美的，虽然很多人和李翰鸣一样，其实根本分不清女生没化妆和化得很自然的妆的区别。

    “为什么会不好吗？”郑叙似乎也有些困惑地反问，“喜欢美是人的天性，也是每个人的自由，并没有什么可供人说道的。”

    “啊！师兄，你真好！”江秋秋冲他眨了眨眼，又熟练地为他发了一张卡。

    幸好这时候好人卡的概念还没有普及，郑叙看着她俏皮的样子，不自觉心情也好了起来。

    江秋秋忍不住又起了逗他的心，故意凑近了说道：“看在师兄这么上道的份上，我就教你一点基本功吧！”

    郑叙：“基本功？”

    “没错，特别实用的基本功。”江秋秋拍了一下胸脯，“保证师兄以后交女朋友一定无往不利。”

    郑叙一看她样子就知道她又开始表演了，但听到“女朋友”三个字的时候，却不自觉迟疑了一下，然后点了点头：“好，你说。”

    “我教你辨认口红的颜色吧。”江秋秋摆出教导主任的脸，真说起来，这技能倒是真的实用。

    要知道，再过个几年，当口红经济崛起之后，多少男生因为不会分辨口红颜色，最终斥了巨资却给女朋友选了一个值得分手的死亡芭比粉，那叫一个惨烈。

    江秋秋觉得自己这个基本功课程推荐得十分良心。

    学生也表现出足够的配合，郑叙看着她：“怎么辨认？”

    江秋秋想了一下，决定先拿现成的举例，便点了点自己的唇畔：“这个就是最日常的色号之一，你知道叫什么色吗？”

    郑叙顺着她的手指视线下移，落在一片淡淡的红色上。

    江秋秋的唇有点薄，郑叙平时很少仔细看她，只记得她常常带着笑意，此时一看，却有些移不开眼睛。

    江秋秋本身的唇色要略浅一些，今天上了一点颜色，是一个偏暗的日常色系，在阳台斑斓的灯光里，透着淡淡的光泽。

    郑叙看着她的唇色，脑海中闪过一大片色谱，片刻之后，他充满自信地说道：“猪肝色。”

    江秋秋：“……”

    江秋秋努力按了按自己的胸口：“算了，师兄，以后咱们的课程还是以填鸭式教学为主，不要再搞这些互动了。”

    郑叙迷茫：“不是吗？”

    江秋秋深深吸了一口气：“请你记住，这个叫暖调红茶色，优点是显白，不挑皮。”

    郑叙不耻下问：“什么叫不挑皮？”

    江秋秋老师无情宣布：“你还是退学吧。”

    作者有话要说：　　郑叙：我不退学，我一定要毕业。

    江秋秋：一位伟大的美妆教师就此被扼杀在摇篮中。

    暖调红茶色是我朋友给我推荐的，真的很好看，而且很日常，其实就是红棕色，可能有些微区别（说着说着觉得自己渐渐直男了起来，因为其实有点分不清

    第25章 神秘力量

    江秋秋第一次给直男上化妆品课程遭遇滑铁卢, 气得当场开除了学生。

    郑叙深感女生的世界真是一个让人无法参透的领域，看着她气呼呼喝水的样子，又不自觉有些好笑, 便轻咳了一声，也若无其事地喝了一口水。

    他们的对话是小声进行的，并没有让别人听到, 但架不住两人都是目光的焦点。

    吴慧亚原本就是特意为了江秋秋来的，见两人接头接耳的样子，故意揶揄道：“哟, 小师弟和小师妹在说什么悄悄话呢？”

    江秋秋鼓着脸道：“我在教他辨认口红的色号。”

    吴慧亚“哦豁”了一声，眼神暧昧了起来：“小师弟挺有心啊，该不会是为了女朋友学的吧？”

    郑叙四两拨千斤地开了个玩笑：“只是学点技能防身。”

    他一本正经的样子让其他人轻声笑了出来, 吴慧亚却十分赞同地点了点头：“是可以防身没错, 上次让我男朋友给我带个口红, 说得清清楚楚的, 那猪头都能给带错了，我差点没拿高跟鞋戳死他。”

    “这还需要学啊？”管杰在一旁鄙视地说道，“口红颜色有什么难的？这道题我会做啊！”

    他自信的样子让郑叙看到了一丝丝似曾相识的感觉，刚刚他好像也是这么自信来着？

    郑叙觉得应该让他感受一下被女生的神秘力量支配的恐惧，便不动声色地喝了口水，状似随意地说道：“你说说看。”

    管杰掰着手指道：“不就是大红色、粉红色、蓝色和黑色吗？”

    “啊对――”他说着还拍了下手, “还有紫色的，我说得没错吧？”

    女同学们嘴角抽了抽，吴慧亚没忍住道：“你说大红色和粉红色就算了, 蓝色和黑色又是什么玩意？”

    管杰：“电视剧里人中毒的时候嘴唇不就是蓝色和黑色的吗？”

    吴慧亚眯着眼看他：“你应该庆幸，我今天没穿细跟的那双鞋子来，不然我让你血溅当场。”

    管杰迷茫了：“难道不是吗？”

    江秋秋“啧啧”看着他，用孔乙己的语气道：“你知道红色有多少种写法吗？”

    管杰：“……”

    一种啊，不对吗？

    逗完了直男，吴慧亚才去找江秋秋说正事。

    原来她们文海大学的海艺协会偶尔也会给会员上一些妆容课程，不过她们以往的会员活动主要是一些舞蹈、瑜伽之类的才艺课程，妆容课只是为了配合演出需要偶尔上一下，课程也设计得比较粗糙。

    但是吴慧亚今天看了她协会的课程之后，却是产生了一些新的想法。

    现在女性对自己的外表形象的重视程度明显比以前要高多了，如果海艺协会能够把形象课程加入到正式的会员活动里，对女生来说无疑是有吸引力的，也很符合她们成立协会的初衷。

    只是这个课程要怎么设计却是个学问，光是要找一个合适的老师就不容易。

    今天江秋秋展现的技能让吴慧亚眼前一亮，同龄人无疑是最了解同龄人的心理的，江秋秋对同学心理的把握就十分精准。

    吴慧亚提出的，便是希望江秋秋能够也去担任她们海艺的会员课程的老师。

    “这个没办法了。”江秋秋摆了摆手，抱歉道，“我没有时间。”

    她说的是实话，但鉴于她们两个学校过往的恩怨，吴慧亚难免疑心她是不愿意去教海艺的人，虽然也能够理解，毕竟死对头嘛，脸上还是止不住的失望。

    江秋秋虽然对吴慧亚一开始的印象不太好，但是后面吴慧亚帮着怼了李翰鸣一下，她就确定，这位师姐只是嘴巴毒一点，但并不是那种是非不分的人，而且也是真心为女同学着想的。

    见吴慧亚郁闷得要死又不好意思强求的样子，江秋秋想了一下，道：“其实你们想要开类似的课程的话，不一定要我去当老师啊。”

    吴慧亚：“但是我觉得你是最适合教同学的……”

    “我是真的没有时间。”江秋秋道，“不过，如果你们感兴趣的话，可以找几个有基础的人来听我们的会员课，课外我再另外帮你们培训一下，这样虽然不能百分百复制我们的课程，但是给同学上课也够了。”

    吴慧亚原本以为没希望了呢，没想到江秋秋居然给她提出了新的解决方案，而且仔细一想，这个方案比让江秋秋过去上课其实更能解决问题。

    江秋秋毕竟是外校的，还有她协会的课要上，时间和地点上都有比较大的限制，但是如果她能给海艺培养出自己的老师的话，那就完全不一样了。

    吴慧亚呆了一下，有些惊讶于江秋秋的心胸之开阔，好一会才难以置信地问：“真的可以吗？”

    “理论上没有问题。”江秋秋转头去看苏珊，“不过得先经过我们会长同意。”

    吴慧亚沉默了下来，有些不情不愿地看向苏珊。

    她和苏珊不对付也有些时候了，以往两人在各个领域的竞争上都是各有输赢，像今天这样，海艺全面落败的情况还是头一回。

    要说她内心不憋屈那是不可能的，可是憋屈之余，她心底更多的其实还是佩服。

    佩服江秋秋的实力，更佩服苏珊的付出。

    江秋秋的神来一笔固然是她协会招新峰回路转的重要一步，但如果不是苏珊打下的基础，不是她协会本身的宗旨和活动设计足够坚实的话，光凭一个具有噱头的宣传，也是吸引不到这么多人报名的。

    要不怎么说敌人才是最了解自己的人呢，吴慧亚光是看到她协会的招新现场，就能想到苏珊她们一群人背后做了多少工作。

    她心情有些微妙，想和苏珊商量，又有些别扭，她们以前见面只有互喷的份，什么时候有过商量合作的情况。

    说起来，这还是她们第一次坐一块吃饭，却没有掐起来呢。

    吴慧亚正犹豫着怎么开口才不会被苏珊拒绝，就见苏珊先翻了个白眼，道：“想来听课就来呗，又不少那一两个位置。”

    没想到苏珊居然会先给她递台阶，吴慧亚难得神色一赧。

    旁边何芷汀跟着拍手问道：“那我可以去海艺上你们的瑜伽课吗？”

    海艺协会的瑜伽课做得挺出名的，何芷汀早就想去见识一下了，以前是碍于和海艺的敌对关系，但是现在敌人已经缴械投降，她自然也大大方方地说出了自己的想法。

    吴慧亚举了一下杯子：“当然可以。”

    接下来几天，江秋秋去店里上班的时候，明显可以感觉到，客流量又变大了。

    现在她已经养成了定期上学校论坛逛一逛的习惯，自然知道是因为什么原因。

    如今江秋秋的名字在论坛上，隐隐有了那么一点校园红人的风范。

    只能说，不管什么年代，网红的号召力都是不容小觑的。

    当然，这也是因为陈阿姨店里的东西品质确实不错，那些一开始冲着江秋秋来买东西的，后面倒都成了回头客。

    陈阿姨开这个小店已经有一年多的时间了，以前一直半死不活的，主要图个打发时间，没想到江秋秋来了不到一个月，店里的生意就发生了如此巨大的变化，现在连供货商对陈阿姨的态度都明显好了起来。

    陈阿姨十分开心，一来是她很喜欢和这些学生打交道，二来虽说她不差钱吧，但有钱赚谁也不会嫌钱烫手啊。

    于是这天，江秋秋一上班，陈阿姨趁着还没什么客人，神神秘秘地把她叫到收银台后面，说道：“秋秋，我有个事和你说。”

    她指着店面：“我们现在生意这么好，这地方有点太挤了，我和家里头商量过，要不干脆把隔壁的店面也给收过来，把店给扩大了，你觉得怎么样？”

    江秋秋毕竟只是兼职的，店面扩大其实对她一点好处都没有，甚至会让她更忙，但她还是实话实说道：“我觉得可以，不过你确定能把隔壁的店盘下来吗？”

    他们隔壁是一家精品店，生意有些冷清，店老板倒是曾经说过等这学期结束就要把店给盘出去，不过商业区的店面向来不愁租，大把人捧着钱在等。

    陈阿姨开店原本只是图消遣，未必有魄力花高价去跟别人竞争。

    “确定啊。”陈阿姨回答得毫不犹豫，搓搓手道，“隔壁那店也是我们家的啊。”

    江秋秋：？

    陈阿姨边说边又数了这一片三四家小店出来：“这几个都是我们家的门面来着。”

    江秋秋：“……”

    这些万恶的拆迁户。

    她怕陈阿姨再说下去自己会当场心梗，连忙阻止：“阿姨，我知道了，我们继续说正事！”

    陈阿姨：“哦哦，对，说正事。”

    其实说来也很简单，陈阿姨就是想把隔壁的店面收回来，两家店打通，她们现在客人多，要求也多了，店里的货品也可以多进一点，只要选货合适，总是不愁卖的。

    陈阿姨此前就发现了，江秋秋在选货上很有一套想法，她建议进的那些货都很畅销。

    江秋秋对此并没有太大异议，其实也不合适有太多意见，不过她捡着自己了解的情况和陈阿姨说了一些。

    不想事情说完了以后，陈阿姨话锋突然一转，看着她道：“还有个事情得和你商量。”

    江秋秋见她神色严肃，姿势也下意识端正了一点：“什么事？”

    陈阿姨道：“我是这么想的，这店里能有现在的生意都多亏了你，等店面扩大了，你一个人肯定也忙不过来，所以我想到时候再招两个全职的店员，至于你……”

    她握住江秋秋的手：“你平时又要工作又要学习的，实在太忙了，这样下去不是办法……所以我想，要不你干脆在我们店里技术入股吧，以后你不用工作这么长时间，只要定时来店里做咨询，还有给我们店员做做培训就行了，基本工资跟现在一样，另外，我按照销售额给你分红，你觉得怎么样？”

    陈阿姨说话这大喘气的……

    江秋秋听前半段的时候还以为她是要让自己不用来上班了呢，没想到一拐弯，居然是要自己入股，她惊讶之余仔细一想，其实倒也很合理。

    她一开始会选择在这家小店兼职，就是因为觉得陈阿姨人很实在，不会坑学生。

    而店里的生意能有现在的局面，明眼人都知道是因为她的缘故，以陈阿姨的为人，必定是不会亏待她的，只不过，她没想到陈阿姨居然会这么大方，居然会想要分股份给她。

    哪怕只给一点，这和只拿工资的员工，也是有本质区别的。

    江秋秋一时有些茫然。

    能有店里的股份当然是好事，只是，一旦入股，就好像有了一种“归属”。

    好像她就是这个世界的人一样。

    可是她是吗？

    陈阿姨原本以为这个提议会让江秋秋很开心，没想到江秋秋听到后完全是另一副表现，她以为江秋秋没理解，连忙又解释道：“这个不用你给钱的，你只要来店里做指导就行了，按照店里现在的生意，你能拿的钱肯定比以前多……”

    “我知道。”江秋秋打断她，笑道，“让我考虑一下。”

    陈阿姨：“啊？”

    这还有什么需要考虑的？

    晚上，江秋秋刚回宿舍，甘小晚就迫不及待地问她：“秋秋，你晚上一起去看流星雨吗？”

    江秋秋莫名：“什么流星雨？”

    甘小晚：“你看班群。”

    江秋秋打开电脑登录企鹅号，就见群里又水了一大片。

    班长：【网上说今晚有狮子座流星雨，大家要不要一起去看啊？】

    管杰：【狮子座怎么又下雨了？】

    管杰：【去去去，几点啊？】

    班长：【据说可能在零点到两点之间。】

    管杰：【逗我呢，不去了】

    同学甲：【流星雨本来就是在深夜啊】

    同学乙：【啊，我想去看，我可以熬夜】

    同学丙：【我也有点想去，去哪看啊？】

    班长：【去中心区的绿地那里，我看论坛上很多人都说去那里看，那里视野好，人多也热闹】

    管杰：【那如果大家都要去的话，我也一起去好了】

    班长：【其他人呢？还有没有要一起去？】

    群里其他人纷纷报名，也有实在不会熬夜的表示不去了。

    甘小晚期待地看着江秋秋：“我想去看，可是楚楚说她要睡觉，你陪我一起去好不好？”

    江秋秋以前觉得熬到半夜就为看几颗星星掉下来很不划算，这会却有些不一样的心情，便笑了笑，说道：“好，我们一起去。”

    甘小晚欢呼一声，在群上发消息。

    甘小晚：【班长，我和秋秋也一起去。】

    她的消息发出没多久，一直没说过话的郑叙也冒了头。

    郑叙：【我也去。】

    男生宿舍，管杰看着郑叙，一脸被背叛的表情：“我刚问你你不是说不去吗？”

    郑叙默了一下：“你再问一次。”

    管杰“蛤”了一声，没明白他的意思。

    郑叙：“你刚的问题，再问一遍。”

    管杰不明所以，但还是愣愣地照他说的做了：“你去不去看流星雨？”

    郑叙面无表情：“去。”

    管杰：“……”

    我信了你的邪。

    作者有话要说：　　管杰：我怀疑我被背叛了。

    郑叙：你的错觉。

    第26章 想你

    晚上十一点, 报名看流星雨的同学在女生宿舍下面集合。

    趁着男生还没到，和江秋秋相熟的几个女生闹着要她讲黄色笑话，江秋秋板起脸, 严肃地呵斥她们：“一个个女孩子家家的，大庭广众之下要听什么黄色笑话，害不害臊啊？你们当我是什么人？”

    圆脸的女同学笑嘻嘻道：“当你是会讲五个黄色笑话的人啊！”

    “胡说八道！谁跟你说我会讲五个黄色笑话？”江秋秋对她的话表示出极大的愤慨, “我最少会五十个好吗？”

    她故意逗几个同学，声音便不自觉提高了一点，结果话音刚落, 就发现周围空气突然安静了下来。

    江秋秋：？

    江秋秋皱眉，对大家的承受能力表示了极大的鄙视：“怎么了？五十个黄色笑话就把你们吓到了？我库存都还没全部拿出来呢！”

    站她侧前方的甘小晚连忙给了她一个暗示的眼神，举起手来朝她身后的方向挥了挥, 干笑道：“你们来啦！”

    江秋秋：！

    她转身一看, 就见男同学们姗姗来迟, 刚好到了她的后方, 此时都一言难尽地看着她。

    郑叙和管杰走在最前头，郑叙神色还好，仍旧是平时清冷矜贵的样子，如果不仔细看的话，很难发现他眼底微微的呆滞。

    管杰的震惊则完全外露，看着江秋秋露出敬佩的眼神：“牛逼！”

    越是这种时候, 越不能露怯。

    江秋秋面不改色，抱拳道：“过奖了！”

    管杰：“……”

    郑叙轻咳一声，若无其事地转移话题：“要出发了吗？”

    班长及时站了起来：“我点一下人数。”

    趁着点人的时候, 江秋秋看了男生那边一眼，发现他们手上都提了一个学校超市的塑料袋，便好奇问道：“这是什么？”

    郑叙道：“班长让买的零食。”

    “啊，班长真好。”江秋秋感慨，他们班长是个特别负责的姑娘，做事一向周到。

    “好了，人齐了，我们出发吧。”班长喊了一声。

    这时，张曦突然从宿舍大门的方向走了过来，说道：“我也去。”

    班长连忙招招手：“那赶紧过来吧，你没在群上报名，我还以为你不去呢。”

    有人奇怪地看了张曦一眼，问道：“南玉呢？她怎么没跟你一起？”

    曾南玉自打入学以来，一直都是和张曦焦不离孟孟不离焦的，很少有活动张曦在曾南玉却不在。

    张曦淡淡道：“她跟男朋友去约会了。”

    问话的人“啊”了一声：“南玉交男朋友了啊？好快啊！”

    也有人好奇地问：“她男朋友是谁啊？怎么从来没见过。”

    “是我以前同学。”张曦似乎不太想接这个话茬，神色淡漠，“不是我们学校的。”

    大家见状也没好再继续追问。

    江秋秋对曾南玉的事情并不感兴趣，倒是甘小晚一脸八卦地小声和她说道：“我前两天自习回来的时候看到有个男生开车送曾南玉回来，那个肯定就是她男朋友。”

    江秋秋“哦”了一声，甘小晚一腔八卦没得到回应，不甘心地继续道：“她男朋友看起来很有钱！”

    江秋秋斜眼看她：“怎么看出来有没有钱的？”

    甘小晚想了一下，说道：“就是那种，如果没钱的话，曾南玉应该看不上他的样子。”

    江秋秋：“……”没想到甘小晚毒舌起来也能这么毒。

    张曦随口应完大家的话，便径自走到郑叙面前，看着他道：“没想到你也会去看流星雨，我记得你以前对这种活动不感兴趣的。”

    郑叙看了她一眼，淡淡道：“以前觉得没有意义。”

    张曦不解：“现在就有意义了吗？”

    郑叙目光落在他处，不知在看什么：“不知道，但想看看。”

    大学城的中心公园是开放式的，所有人可以自由出入，平日里就是情侣约会和学生活动最爱去的场地。

    中心公园里有一个面积广阔的湖泊，湖泊四周是大片草坪，附近还有一个广场，江秋秋他们班选择的地方就是临着湖泊的草地，草地有微微的坡度，正对着湖面，视野很开阔。

    他们到的时候，就发现湖泊和广场周围果然聚集了不少人，有和他们一样成群结队的班级活动，也有三三两两的小团体，当然最多的还是情侣。

    “就这里吧。”班长找了一块人靠着路灯的空地，指挥大家坐下来。

    生活委员从男生手里把零食袋子接过来，开始分发给大家：“流星雨不知道几点出现，大家饿了的话就吃点零食吧。”

    女生们欢呼一声，一群人围过去开始拿自己喜欢吃的东西。

    甘小晚也扑了过去，一边挑东西一边问江秋秋：“秋秋，你想吃什么？我帮你拿。”

    “不用了。”江秋秋摆了摆手，“我自己来。”

    说是这么说，但是零食袋子已经被团团包围了起来，江秋秋晚了一步，根本挤不过去，她从人缝中看着零食袋子快速被掏空，连忙怒吼一声：“禽兽，你们给我留点啊！”

    她正准备来一个猛虎下山把她们撞开，还没动身，眼前就有一只手伸了过来。

    手指修长，骨节明晰，就像把她从湖里拉上来那天一样。

    郑叙不知什么时候走过来的，递了一小盒饼干给她：“吃这个吗？”

    “谢谢。”江秋秋把屁股坐回草地上，从他手上接过饼干，随即眼睛一亮，欣喜地说道，“这是我小时候最喜欢吃的饼干，已经好久没吃到了。”

    这个饼干价格不便宜，她小时候虽然很喜欢，但家里不让她吃太多零食，她自己零花钱不多，只能偶尔偷偷买一盒。

    等到她长大了，可以尽情吃的时候，又觉得好像已经不喜欢那个味道了。

    此时突然又看到这个饼干，却又有了一种说不出的感觉来。

    不过郑叙听到她的话以后，脸上不知怎么露出了一丝一言难尽的感觉，迟疑了一会，才徐徐开口道：“这个饼干是去年才上市的……”

    江秋秋：“……”

    她小时候只会吃，哪知道饼干是什么时候上市的！

    江秋秋面不改色：“是吗？那就是记错了！”

    反正她是失忆人士，记错情有可原。

    郑叙果然没有反驳，只露出一脸“你说得都对”的无奈来，然后顺势坐到她的旁边。

    甘小晚抢完零食回来的时候，就发现自己原来坐的地方被人给占了，她看了看自己好不容易抢到的零食，又看了看笔直地坐在江秋秋旁边，丝毫没有意识到那个位置原来是有人的郑叙，犹豫了半分钟，然后自觉地走开了，哭唧唧地跑去找隔壁宿舍的同学。

    张曦没有去拿零食，她原本要去找郑叙，但刚站了起来，就见郑叙突然往江秋秋的方向走了过去，给江秋秋递了盒饼干，两人不知说了什么，然后郑叙就坐到了江秋秋的旁边。

    张曦只觉得脚步一沉，心底蓦地涌起不甘的感觉来，但是与生俱来的傲慢让她止住了脚步，最终又坐回了草地上。

    江秋秋对草地上的恩怨情仇一无所知，她正欢快地打开饼干盒，拿出一块饼干咬了一口，接着睁大眼睛叫了出来：“啊！这是我童年的味道！”

    她一直以为是因为她长大了，才觉得这个饼干没以前好吃了，原来她的喜好并没有变，变的是后来的饼干的味道。

    唉，这个饼干最终也忘了初心啊！

    郑叙见她激动的样子，有些好笑地提醒道：“不是记错了吗？怎么还说是童年？”

    你懂个屁，去年饼干上市的时候我才七岁！

    江秋秋深沉地冲他点了点下巴：“郑叔，你不懂的。”

    郑叙：“……郑叔？”

    江秋秋：“对啊，你不觉得你名字看起来很像郑叔吗？我每次看着你，都觉得自己和你差着辈分呢。”

    郑叙一贯清冷的表情微微有些裂开：“……差着辈？”

    江秋秋见他似乎被打击到的样子，觉得自己是有些不厚道了，想了一下，又安慰道：“其实我也不是看你一人差着辈啦，我现在看所有人都觉得差着辈。”

    毕竟这时候她还应该只是一个八岁的小女孩惹。

    郑叙：“……”

    居然好像真的有被安慰到？

    他心底微微鄙视了一下自己，这种和其他人共沉沦的心态吧，不好。

    正说着话，一阵夜风轻拂而过，江秋秋冷不丁打了个喷嚏。

    此时已经入秋了，到了晚上，天气有点凉，她还穿着夏天的t恤，在宿舍的时候还不觉得，到了空旷的湖边，被风一吹，胳膊上立刻起了一层鸡皮疙瘩。

    她连忙摸了摸自己的胳膊，试图把鸡皮疙瘩按下去。

    “冷吗？”郑叙看着她有些单薄的t恤，皱了皱眉，“你穿太少了。”

    “嗯。”江秋秋揉了揉鼻子，“还没买秋装，这两天就去买。”

    郑叙顿了一下，然后把自己的外套脱下来递给她：“待会可能更冷，你先穿着我的吧。”

    他里面穿着t恤，原本也是这么就要出来的，还是虚弱的男同学管杰提醒他多带件外套，他本来觉得有些多余，这会却庆幸自己带了。

    江秋秋连忙摆手：“不用了，你自己也要穿呢。”

    “我不冷。”郑叙见她还是不肯接，干脆把外套抖开，双手从她头上越过，直接给她披上了，又强调，“男生没有那么怕冷。”

    他确实不觉得很冷，随手拿的是一件薄薄的运动外套，外套穿在他身上刚刚好，披到江秋秋肩膀上的时候，却明显宽了一大截出来。

    外套上还带着郑叙身上的温度，一下子把江秋秋胳膊上的鸡皮疙瘩给抚平了下去。

    江秋秋一下子忘了要拒绝，甚至还把外套拢紧了一点，外套对她来说十分宽大，却意外很有安全感，她冲着郑叙笑得眼睛都弯了起来：“师兄真好！”

    路灯的光打在她的脸上，让她整个人都生动了起来。

    郑叙突然觉得，就算是罕见的流星雨，也一定不及她灿烂。

    他的目光落到她的唇上，是一种新的红色，他很少见到女生有这样的唇色，便侧了下头，一本正经地问道：“秋秋老师，你今天的口红，是什么色号？”

    江秋秋涂的其实是小店新进的样品，并不是口红，而是一款带颜色的润唇膏，刚出来之前觉得嘴唇有些干燥，就顺手涂上了。

    颜色是非冷白皮撑不起来的玫红色，这个颜色再过几年将会随着一部电视剧成为大热色号。

    但现在只要神志清醒的少女都不会轻易尝试，不过这是陈阿姨给她的样品，江秋秋也就不挑剔了。

    见郑叙问起，她随口应道：“想你。”

    少女的声音像羽毛一样轻轻落在郑叙的心底，让他为之一愣，半晌才不太确定地开口：“想……我？”

    “啊？不是。”江秋秋后知后觉反应过来，连忙纠正道，“我是说这个色号，叫想你色。”

    郑叙不知何故心底有些微微的失落，但还是好奇地问：“为什么叫想你色？”

    “当然为了卖货啊。”江秋秋吐槽，“不起个听起来很厉害的名字，就这种死亡玫红色，你以为凭什么卖出去那么多啊！”

    她说着还指了指天空：“就好像流星雨，如果不叫流星雨，而是叫小陨石群掉下来，你觉得会有这么多人专门出来看吗？

    郑叙：“……”

    很好，他现在谁也不想了。

    作者有话要说：　　郑叔：叙，是叙（xu四声）。

    秋秋：各位叔叔姐姐大家好！

    叔叔们：为什么我们是叔叔，她们是姐姐？

    秋秋：女生之间从不差辈。

    第27章 流星雨

    虽然江秋秋很会破坏气氛, 但总是让郑叙莫名有种说不出的愉悦。

    看着她鼓着脸吃饼干的样子，郑叙笑了笑，整个人跟着放松下来, 正想感受这难得的时刻。

    结果他还放松不到一分钟，旁边突然传来一个女生欢快的叫声：“秋秋！你也在啊！”

    何芷汀不知道从哪冒出来的，跟花蝴蝶似的往江秋秋身边扑了过去, 非常不客气地一屁股把郑叙挤开：“郑叙同学，让让。”

    郑叙：“……”

    江秋秋扶了一下额头，拍了拍自己另一边的位置：“你非挤人家干嘛, 坐这边来。”

    “这边近嘛！”何芷汀边说边从善如流地移到另一边去，抱着江秋秋的胳膊兴奋地说个不停，“看到你真是太好了, 秋秋我跟你说我好可怜, 我们宿舍居然全都去约会了, 剩下一个小猪要睡觉不肯陪我来, 我还以为我要一个人惨兮兮地看流星雨呢，早知道你也来的话，我就和你一起出发了……”

    江秋秋“啧”了一声，道：“不至于吧，你q|q上发条说说，肯定有很多人愿意来陪你……”

    “我才不要呢。”何芷汀甩了一下头发, “这样约出来的肯定是男的，而且对方肯定觉得这是约会，我宁愿自己一个人看。”

    “约会不好吗？”江秋秋觉得她作为一个正值青春的少女, 这种思想很有偏差，“挑个喜欢的出来啊！”

    “就是因为没有喜欢的啊！”何芷汀捶胸顿足，“追我的人明明挺多的，为什么一个帅的都没有，我都要急死了！”

    江秋秋：“……不至于吧？”

    何芷汀摇头叹气：“我们学校的男生质量不太行，我得想办法往外校发展发展。”

    “……”江秋秋抱拳，“祝你马到功成。”

    何芷汀学着她抱拳：“你要是有好的资源，记得给我介绍。”

    郑叙看着两人旁若无人地聊了起来，莫名觉得自己好像有点多余？

    江秋秋正想说她哪里有什么好资源，突然手机震了震，她拿起来一看，就见是管杰发来的短信。

    管杰：【我！单身！快给她推荐我！】

    江秋秋默默转头往管杰的方向看了一眼，果然卑鄙的男同学自打何芷汀出现就一直偷偷关注着这边，此时正在不远处用眼神疯狂暗示江秋秋。

    江秋秋：“……”

    虽然但是，其实管杰就是嘴巴浪了点，人还是不错的，长得也还行，浓眉大眼的，身高也够。

    江秋秋想了一下，故作随意地问何芷汀：“你觉得管杰怎么样？”

    不远处的管杰闻言立刻屏住了呼吸，准备随时闪亮登场。

    “他啊？”何芷汀闻言撇了撇嘴，小声道，“他长得不够帅啊。”

    江秋秋吃惊地看了她一眼：“你要求还挺高啊。”

    她边说边悄悄给管杰回信息：【天涯何处无芳草，这次算了，杰哥。】

    管杰：【今晚的流星雨就是我流的眼泪。】

    江秋秋：【过了哦，太浮夸了】

    江秋秋想了想，继续问何芷汀：“那什么样子的在你心目中才算帅的呢？”

    “我也说不准啊。”何芷汀陷入烦恼，“反正到现在我在学校里也没碰到一个让我觉得眼前一亮的。”

    江秋秋闻言忍不住脱口而出：“你这话就不合理了吧？我们学校最英俊的男同学之一不就在你眼前吗？”

    何芷汀四处张望：“谁？”

    江秋秋把自己身体往后仰了仰，指了指坐她另一边的郑叙：“他！”

    突然被cue的郑叙：“……”

    江秋秋说罢还严肃地拍了拍他肩膀，说道：“师兄，把你的正脸转向她，让她感受一下咱珠川大第一美男子的神颜。”

    郑叙表情差点崩掉，憋了一下，实在没忍住：“这称号是谁封的？”

    江秋秋拍拍胸脯：“我啊。”

    郑叙扶了一下额：“你……”

    江秋秋满脸真挚：“不客气，我是发自内心的。”

    “你太夸张了吧。”何芷汀吐槽，她犹豫了一下，觉得直接说好像不太礼貌，又把江秋秋拉了过去，小声道，“我觉得郑叙也就还好啦。”

    江秋秋：？

    江秋秋震惊地看着她：“他还只是还好？”

    何芷汀：“对啊。”

    江秋秋沉默了一下，深沉地拍了拍她的肩膀：“我觉得，大学城应该没有什么你能看得上的人了。”

    “唉――”何芷汀忧郁地深深叹了一口气，“要是天上能跟掉流星雨一样给我掉个白马王子就好了。”

    江秋秋觉得这小姑娘的要求实在太高了，都有点不切实际了，这样可不好，她琢磨着是不是应该纠正一下何芷汀的想法。

    正思考着，突然又有人喊了她一声：“江秋秋同学，好巧啊，又碰见了。”

    江秋秋抬头看过去，却原来是王腾。

    王腾还是老样子，穿着有些变形的t恤，不过这次手上拿着一个三脚架和一台望远镜，就是望远镜看着很旧了。

    江秋秋想起后世网络上关于王腾的一些报道，说这位大佬年轻的时候是个业余天文爱好者，但是因为家里穷，一直到他以学院第一的成绩考上珠川大，家里才在二手市场淘了一台望远镜给他做礼物。

    “王同学你好。”江秋秋连忙朝大佬挥挥手，“你也来看流星雨吗？”

    “是啊。”王腾笑了笑，举了一下手里的三脚架和望远镜，和她道别，“我去前面看。”

    他说罢就径自往前，最后在湖边挑了一块平坦的地方，开始架三脚架。

    王腾一走，何芷汀突然一把握住江秋秋的胳膊：“秋秋，他是谁？”

    江秋秋感觉自己胳膊差点被卸掉，“嗷”一声转头一看，就见何芷汀脸上激动得都有些发红了：“他好帅啊！”

    江秋秋：？？

    她怀疑自己听错了，迟疑了一下，不是很确定地问：“你是说王腾吗？”

    “啊，他叫王腾啊？名字也好听！”何芷汀的判断能力显然已经被心目中的美色给迷惑了，自动为王腾加上两米滤镜，她抱住江秋秋胳膊，“秋秋，你快帮我介绍一下。”

    江秋秋：“……”

    回想起她们第一次见面的时候，何芷汀严重的脸盲症状……

    江秋秋顿悟了，敢情何芷汀不是要求高，是单纯的眼神不太好啊。

    她扶了一下额，有些无语地拉着何芷汀站了起来：“我跟他也不熟，只能给你们介绍一下，剩下的就靠你自己了。”

    何芷汀握了一下小拳头，眼神里充满了斗志：“我可以的。”

    两人走到王腾旁边，江秋秋喊了王腾一声，把何芷汀往前推了一把，笑道：“这是我们学校艺术学院的同学，她叫何芷汀。”

    “王腾同学你好。”何芷汀笑眯眯地和王腾打招呼。

    王腾也和她打了声招呼，疑惑地问：“请问有什么事情吗？”

    “那个……”何芷汀指了指他的望远镜，“我有点近视，想借用你的望远镜看一看。”

    江秋秋嘴角抽了抽，你可真是个小机灵鬼。

    王腾不疑有他，闻言道：“可以啊，不过得重新调一下焦，你近视多少度，我试着调调看。”

    何芷汀想了一下：“左边三十度，右边四十度。”

    江秋秋忍不住斜眼看她……你倒是编得像一点啊？

    王腾也呆了呆：“这也算近视？近视眼镜最低也得从五十度开始……”

    “对啊。”何芷汀眨眨眼，“所以眼镜店都不给我配眼镜。”

    江秋秋实在听不下去了，露出假笑道：“你们慢慢看，我先回去找同学了。”

    “好。”何芷汀立刻和她挥手，“等会见。”

    好一个见色忘友的小姑娘！

    于是王腾旁边莫名其妙多了个叽叽喳喳的美少女，他觉得好像有什么不对，又一时想不明白。

    江秋秋回到原来的位置上，就见郑叙正一言难尽地看着她：“你们……”

    “师兄，我破案了！”江秋秋给了他一个安慰的眼神，“不是你不够帅，是芷汀审美有问题！你要对自己的美貌保持信心。”

    郑叙无奈：“不是这个……”

    江秋秋眨眨眼：“那是什么？”

    是什么？他也不知道，就是觉得好像有哪里不对。

    郑叙想了一下，问：“何同学喜欢王腾？”

    “是啊，想不到吧。”江秋秋神色肃穆，“没想到我把她当同学，她居然想做我母亲？”

    郑叙大吃一惊：“她想做你母亲？”

    “你忘了？王腾是我失散多年的另一个父亲啊！”江秋秋咏叹，“芷汀去泡他，不就是想做我母亲吗？”

    郑叙沉默了好一会，终于艰难地开口：“王腾和何同学他们，知道这件事吗？”

    江秋秋摊手：“这跟他们有什么关系？”

    郑叙：“……”

    夜色愈深，流星雨还迟迟没有到来。

    四周围不断有等不下去的人离开，江秋秋她们班的同学也从开始的兴致勃勃渐渐蔫了下来。

    “哈啊――”一个同学打了个长长的呵欠，揉了揉眼睛，“流星雨到底来不来啊？我想去回去睡觉了。”

    一人提起，立刻有其他人附议：“我也是。”

    “我也困了。”

    “都这么晚了，流星雨应该不会来了吧，不如我们回去吧。”

    几人互相看了一眼，一拍即合：“那我们一起回去吧。”

    一群人在一起的时候很容易形成跟风效应，见他们要回去，其他人也纷纷动摇。

    班长见状，只好说道：“那要不我们一起回去吧？”

    郑叙去看江秋秋：“秋秋，你困吗……”

    他的话没有说完，因为他看到，身旁的少女不知什么，已经把额头抵在自己的膝盖上，打起了瞌睡。

    郑叙无奈地笑了一下，把声音放低：“秋秋。”

    江秋秋朦胧中听到声音，连忙把头抬起来，问道：“流星雨来了吗？”

    “还没有。”郑叙道，“不过大家准备回去了，你要回去吗？”

    “我不走。”江秋秋倔强地说道，“我都等到这么晚了，绝对不能半途而废！”

    郑叙：“那万一流星雨没来呢？”

    江秋秋咬牙切齿：“那我就去追杀发新闻的人。”

    郑叙于是和班长说道：“你们先回去吧，我和秋秋再待一会。”

    班长看了看他，又看了看江秋秋，道：“那……你们注意安全哦。”

    江秋秋闻言道：“你不用专门留下来，我等下跟芷汀一起回去就行了。”

    “可是……”郑叙道，“我也想看流星雨啊。”

    话音刚落，不远处赖在王腾身边让他教自己用望远镜的何芷汀突然挥手大喊：“流星――我看到流星了――”

    草地上一下子骚动了起来，所有人抬头往天空的方向看过去。

    江秋秋仰头看向天空。

    天幕是无边的深黑，一切寂静如常。

    但很快，一颗如钻石般璀璨的光亮刮破夜空，带着长长的尾巴坠落人间。

    接着又有一颗。

    “流星！流星来了！”

    “快许愿啊！”

    草地上不知谁喊了一声。

    于是大家纷纷低头。

    江秋秋也跟着低头默语。

    好一会，她抬起头，郑叙见状好奇地问：“你许什么愿望了？”

    “呜呜呜――”江秋秋惨兮兮地看了他一眼，“我想回家。”

    郑叙心情一时有些复杂，顿了一下，说道：“会的。”

    “唉……”江秋秋叹了口气，看向郑叙，目光炯炯，“师兄，要是我回不去的话，你可得对我负责啊！”

    郑叙看着她，虽然知道她的负责是很纯洁的意思，但他还是忍不住问道：“怎么负责？”

    “当然是……”江秋秋把大拇指和食指放一起搓了搓，露出羞涩的表情来，“再借点钱……”

    郑叙：“……好。”

    作者有话要说：　　郑叙：我就是想太多了。

    秋秋：注孤生。

    第28章 修罗场

    最终还是看到了流星雨, 还许了愿，江秋秋心满意足，拍拍手站了起来：“好了, 回去睡觉吧。”

    她朝着还跟在王腾身边的何芷汀招招手：“芷汀，我们要回去了。”

    “来了来了，等我一起啊。”何芷汀连忙喊了一声, 跟小麻雀似的飞了回来，嘴上还抱怨，“干嘛那么快走啊, 王腾同学正在给我讲星座故事呢……”

    她双手捧脸露出星星眼：“他懂得好多哦。”

    这滤镜也忒厚了。

    江秋秋吐槽：“你干脆和他私奔算了。”

    “那也太迫不及待了。”何芷汀十分有心机地说道，“我们系的师姐跟我说过，泡男人, 要讲究劳逸结合。”

    江秋秋：“劳逸结合？”

    何芷汀想了一下：“不对, 是欲擒故纵！”

    “……”江秋秋肃然起敬, “看不出来你还是有战术的！”

    何芷汀露出得意的小表情：“当然有, 等我回去再跟师姐学两招，保证王腾飞不出我的手掌心。”

    江秋秋：“那你们师姐有没有告诉过你，要欲擒故纵的话，这种话就不要在大庭广众之下说出来？”

    “啊，没关系吧？”何芷汀傻愣愣地眨了下眼，看了看周围, “反正大家都认识。”

    “那不好说，知人知面不知心啊。”江秋秋吓唬着何芷汀，说到“不知心”的时候, 还把目光落到了郑叙身上，一脸莫测地说道，“郑叙，你应该不会把芷汀的计谋说出去吧？”

    何芷汀闻言立刻紧张地看郑叙：“郑叙同学，你可不能出卖我啊！”

    “……”郑叙面无表情地看着何芷汀，“你下次……不要在我面前说。”

    他完全是被迫听的好吗？

    郑叙冷着脸的时候看起来并不太好相处，何芷汀有点不敢闹他，闻言悻悻地“哦”了一声，又去抱江秋秋的胳膊：“对了，秋秋，你去喊上王腾一起回去吧，反正他也是一个人。”

    江秋秋对她多此一举的做法表示不解：“你去喊不就好了？”

    “不行。”何芷汀义正言辞，“女孩子要矜持。”

    江秋秋无言……也没看出你多矜持啊。

    她正要叫王腾，这时旁边突然有两个人影往他们的方向走来，其中一人喊道：“郑叙，这么巧。”

    江秋秋转头一看，脸上不由得微微露出惊讶的神色来。

    只见走来的是一男一女，男的是之前在蓝立薇的欢送派对上赌斯诺克外围的胖子沈凯，而女的居然是曾南玉。

    沈凯一只手正搭在曾南玉的肩膀上，两人的关系不言自明。

    之前张曦说的曾南玉和她的高中同学在一起了，没想到那个高中同学居然就是沈凯。

    江秋秋不禁叹惋，曾南玉果然是瞎的。

    她目光下意识在曾南玉身上扫了一圈，发现她浑身上下和以前已经截然不同了，质感上佳的裙子，还有看着价格不菲的手链项链。

    这些都是以前王腾无法提供给她的。

    “这我女朋友。”沈凯看了曾南玉一眼，笑道，“说起来，你们是同学呢。”

    郑叙只“嗯”了一声，似乎对他们的关系并不感兴趣。

    曾南玉脸上有些许不自在，对沈凯道：“好了，我们走吧。”

    “急什么。”沈凯姿态吊儿郎当的，并不把曾南玉的态度当回事，只笑着继续和郑叙攀谈，“没想到你也会来看流星雨，我以为这玩意只有女的感兴趣呢。”

    郑叙神色淡漠：“你不是也在？”

    “那不是女朋友闹着要看嘛。”沈凯目光落到江秋秋身上，眼神跟着意味深长了起来，“你也是跟你的妞来看的吧？”

    这人还是那副臭德性，果然社会给他的毒打还不够多。

    江秋秋翻了个白眼，皮笑肉不笑地看着沈凯，说道：“你以后再这么叫我一次，你外围就输十次。”

    这种饭圈女孩的诅咒绝对是按住了沈凯的七寸在骂，沈凯脸色果然立刻就黑了，冲郑叙道：“郑叙，你管管你的……”

    江秋秋笑嘻嘻地旁白：“小心外围惨输哦。”

    赌博的人都是迷信运气的，被江秋秋一说，沈凯一个“妞”字卡在喉咙处愣是没敢说出来，最终又悻悻地咽了回去，咬牙切齿地说道：“你这女的，长得还过得去，脾气却这么冲，小心没男人要。”

    江秋秋露出嘲讽脸：“哇，好可怕啊，没人要唉，会死人的。”

    一通讥讽气得沈凯脸都绿了，正想再说点什么找回场子，就听郑叙跟着说道：“不会。”

    他这话说得突兀，大家一时都没反应过来。

    江秋秋以为郑叙在回答她的话，故意一本正经地解释道：“当然不会死人，这只是一个反讽的修辞手法，主要目的是嘲笑眼前这位可笑的男同学。”

    可笑的男同学沈凯：“……”

    “不是这个，我是说……”郑叙垂下眼眸，“你不会没人要。”

    江秋秋愣了一下。

    沈凯脸色更绿了，他怀疑这两人是串通好了一起嘲讽他的。

    一旁的何芷汀也忍不住“嘻嘻嘻”笑出声来：“就是，我们秋秋好着呢，谁要管某些人是怎么看的啊。”

    何芷汀原来站得有点偏，又背着光，沈凯根本没注意她，闻言不由更加恼怒，恶狠狠地转过头正要骂她，结果这一看，眼睛却是一亮，凶狠的表情换上笑意：“哟，这是谁啊？还挺漂亮的。”

    何芷汀闻言做了个鬼脸：“才不告诉你。”

    她虽然态度也不好，但和江秋秋却不一样，表现出来的完全是小女孩娇嗔的姿态。

    这种女孩沈凯对付起来就游刃有余多了，见状也不生气，神色轻浮地说道：“你怕什么，又不会对你怎么样，只是想和你交个朋友。”

    何芷汀鼓着脸道：“我才不要。”

    曾南玉原本出于一种微妙的心态，不太愿意在这种情况下和同学碰面，便一直沉默着当隐形人，这时候也有些生气了，脸上微微有些恼怒：“沈凯，你在干什么？”

    “开个玩笑而已。”沈凯像是才想起女朋友还在旁边，姿态上倒是稍稍收敛了一些，不过语气里并无多大歉意，嬉笑着轻抚了一下曾南玉的脖子，“不要那么小气嘛。”

    曾南玉僵着脖子道：“行了，快回去吧，我困了。”

    沈凯：“行行行，都听你的行吧，我的姑奶奶。”

    他的示好让曾南玉脸色稍稍好了一些，两人正要走，湖边的方向处又走过来一个人，朝着这边喊道：“秋秋同学，芷汀同学，你们还不走吗？”

    曾南玉浑身陡地一僵。

    王腾收了三脚架和望远镜往回走，看到江秋秋他们还在就拐过来打声招呼，曾南玉正好背对着他，他一时真没认出来，等到走近了一看，神色也是一愣。

    随后，他的目光落到了沈凯放在她肩膀的手上。

    曾南玉一下子紧张了起来，生怕王腾受到刺激会说出什么不该说的话。

    但她担心的事情并没有发生，王腾很快把目光移开了，像是不认识她一样，转头看向江秋秋他们，镇定地说道：“今晚很高兴遇到你们，我先回去了。”

    曾南玉这才松了口气，但心底又隐隐有一种难以描述的失落感。

    何芷汀对这些汹涌暗潮一无所知，一见到王腾，她立刻想起自己此前的计划来，连忙捏了江秋秋一下，疯狂小声暗示：“快，留下他！”

    江秋秋：“……”

    她可以退出这场群聊吗？

    答案显然是不行，不然她胳膊恐怕得被何芷汀当场卸下来。

    关键时候，郑叙突然开口道：“等一下，王腾同学。”

    王腾和郑叙并不认识，只知道这人是江秋秋的同学，突然听到他喊自己，不免有些奇怪，问道：“什么事？”

    郑叙余光看了一下江秋秋被何芷汀挟持的胳膊，神色不变：“太晚了，你一个人回去不安全，和我们一起走吧。”

    王腾：？

    其他人：？？

    这话乍听好像没什么问题，还充满了浓浓的同学关怀，但是由郑叙说出来，总觉得好像有什么不对劲的地方？

    王腾虽然莫名，但毕竟对方是一片好意，还是应道：“谢谢，不过……应该没关系。”

    他想了一下，觉得对方这么友好，自己也应该礼尚往来一下，便又问道：“对了，请问你是？”

    大家：“……”

    和郑叙一个高中出来的沈凯简直震惊不已，他刚就觉得郑叙有些奇怪，郑叙以前根本不是这种团结友爱的人。

    这会听王腾这么一问，差点没当场喷出来。

    敢情这人根本不认识郑叙？

    那郑叙这么关心他是为什么？

    沈凯迷茫了。

    江秋秋也看得直摇头，她是知道郑叙在干什么，其他人可不知道，再这么让他操作下去，师兄直男人设搞不好就崩了。

    她正想站出来主持大局，结果却是何芷汀先一步上前，笑眯眯地冲王腾道：“王腾，你就跟我们一起走嘛，刚刚你给我讲的星座故事还没讲完呢，我们路上可以继续讲。”

    江秋秋：“……”说好的女孩子要矜持呢？

    本来拉着沈凯想要逃离现场的曾南玉脚步也蓦地一顿，抬头去看何芷汀和王腾。

    像洋娃娃一样的可爱女孩站在王腾旁边，双眼亮晶晶地看着他，王腾微微低下头看她，神色中有些无奈：“等下次吧……”

    他倒不是想拒绝何芷汀，不过他以为曾南玉和他们是一起的，自然不好一起走。

    何芷汀闻言却是欢呼一声：“好啊，那我们下次什么时候见呢？”

    王腾呆了一下，他的“下次”放这语境里就是推脱的意思，这女孩怎么还当真了？

    这一幕不知为何刺痛了曾南玉的眼睛，她也不知道自己是出于什么心态，突然就忍不下去了，冷冷地脱口而出：“你们两个，很熟吗？”

    她的问题让大家都是一愣。

    何芷汀莫名其妙地看了她一眼：“怎么了？”

    沈凯也奇怪地看着她：“你认识？”

    “嗯。”曾南玉其实说完就后悔了，但后悔之余，又有些不忿，看着王腾，避重就轻地说道，“我们是高中同学。”

    “原来是这样啊。”沈凯笑道，“怎么招呼都不打一下，我还以为你们不认识呢。”

    王腾垂眸，没有说话。

    他的沉默让曾南玉的紧张感消解了一点，那股不忿又占了上风，她看了何芷汀一眼，冷笑着问道：“王腾，这是你女朋友吗？怎么不介绍一下？”

    江秋秋眉头皱了起来。

    王腾道：“不是。”

    “这还需要问吗？”沈凯笑嘻嘻接道，目光把王腾上下打量了一番，最后落在他那台老旧的望远镜上，“人家那么漂亮一美女……”

    后面的话他虽然没有明说，但大家都意会了。

    人家那么漂亮一美女，怎么看得上王腾？

    王腾眸色一沉，但他现状确实窘迫，一时竟是无话可说。

    江秋秋也是脸色一黑，正要怒骂沈凯，就见何芷汀猛地往前一步，气呼呼地说道：“长得漂亮怎么了？长得漂亮就配不上王腾吗？”

    “虽然王腾很有才华，但也不代表他就只能跟有才华的女生在一起吧？漂亮也可以的！”

    她这话一出，大家顿时都惊呆了。

    这逻辑，不对吧？

    何芷汀完全没意识到自己的逻辑有多感人，说完还气呼呼地看了王腾一眼：“王腾同学，你不是那种人吧？”

    王腾：“……”这要他怎么回答？

    他不是那种喜欢有才华的女生的人，他是那种喜欢漂亮女生的人？

    江秋秋也听得满头黑线，连忙拉了何芷汀一把：“错了，你应该说，你不是那种空有外表的人，你是又漂亮又有才华的。”

    何芷汀一拍掌：“对哦，我大提琴拉得超好的。”

    郑叙在一旁：？？

    也不对吧？

    沈凯的意思，难道不是，王腾配不上何芷汀吗？

    沈凯和曾南玉明显都惊呆了，好一会才双双回过神来，曾南玉脸色难看地看着何芷汀：“你喜欢王腾？”

    何芷汀这时候倒记起自己要矜持的事了，只说道：“关你什么事？”

    “这你也喜欢啊？”沈凯闻言笑了出来，在他眼里，王腾长得不怎么样，看着也穷酸，何德何能啊？

    “美女，你跟他交往的话，他可送不了你名牌包包和化妆品的哦。”沈凯拉起曾南玉的手腕，亮出一条带着细钻的手链，语气中不无炫耀，“你看，这是我送女朋友的，他买得起吗？”

    他这话正戳中王腾的痛处，是可忍孰不可忍？

    王腾神色顿时一变，手掌捏成拳头，正要冲上去，就见何芷汀极其不屑地翻了个白眼：“那是什么东西啊？人工钻石牌子，还是碎钻，最多两三千块的东西说得谁买不起似的？”

    她说着从自己衣领下面把戴着的项链的坠子拿出来，一颗璀璨的大钻石一下子闪瞎了大家的眼睛：“名牌包包和化妆品我多的是，干嘛要别人送？”

    沈凯脸上涨得通红。

    江秋秋哽咽了：“你大晚上的，怎么戴那么大钻石出门？”

    不怕遇到歹徒吗？

    何芷汀有理有据：“因为，我觉得流星雨和钻石很配嘛。”

    作者有话要说：　　何芷汀：长得漂亮是我的错吗？

    其他人：不是不是，是我们的错。

    今天师兄又gay了吗？

    gay了。

    第29章 流星与钻石

    沈凯这辈子从未这么尴尬过。

    他原以为江秋秋的朋友多半也是普通家庭出身, 没什么钱的人，没想到何芷汀居然甩出一颗那么大的钻石，一下子把他送给曾南玉的碎钻手链衬托得暗淡无关。

    一番话更是说得铿锵有力, 语气中的不屑简直要把他踩到地下去。

    他平时最喜欢在穷人面前炫富，以钱压人，第一次被人炫了一把, 自然是加倍感到难堪。

    何芷汀还继续在他伤口上撒盐，她看了看沈凯脚上的鞋子，又看了看曾南玉手腕上的链子, 气哼哼地说道：“你自己穿这么贵的鞋子，就送人家女生这种链子，你亏不亏心啊？也就是打发没见过世面的, 把人当什么啊？”

    沈凯：“……”

    曾南玉本来就觉得很羞耻了, 听到何芷汀这么说, 脸上顿时青红交错。

    何芷汀这话根本是在讽刺她吧？

    其他人也都瞪大了眼睛看何芷汀, 满脸震撼我妈的表情。

    没想到何芷汀看着柔柔弱弱的，开起嘲讽来战斗力居然这么爆表？简直以一己之力把沈凯和曾南玉一起按在地上摩擦。

    江秋秋一看大家的表情，就知道他们估计都误会了。

    按她对何芷汀的了解，何芷汀应该不太可能故意去嘲讽曾南玉，她大概就只是……发自内心这么觉得，然后又不过脑子地全部说了出来。

    只能说, 有时候无意识说出的话，往往才是最绝的。

    曾南玉简直要气疯了，要不是顾及现场这么多人, 估计就直接冲上去扯头花了，她声音都气劈叉了：“你这话什么意思？”

    果然，何芷汀根本没意识到她刚刚的话对曾南玉造成的杀伤力有多强，闻言居然还十分好心地和曾南玉解释道：“同学，我跟你说，你交男朋友要擦亮眼才行，他送你的手链根本不值多少钱，还拿出来炫耀，好像你受了他多大恩惠一样，说真的，你亏大了好吗？”

    沈凯简直要气笑了，怒道：“别人还送不起这链子呢。”

    他指着王腾道：“我送个几千块的链子你还觉得亏了，他连这都送不起呢，你倒觉得是宝了？”

    王腾脸色阴沉：“把你的手放下。”

    王腾从头到尾都不怎么说话，沈凯还以为他是以前学校里最常见的那种穷酸好欺负的书呆子呢，突然见他露出这种阴鸷的表情，不由得吓了一跳。

    同时，何芷汀也怒了。

    “你懂个屁啊！”洋娃娃少女气得不顾形象飙粗口，“你这种人我见多了，又不是没钱，送起礼物来却扣扣索索的，这条链子还没你买烟的钱多吧？”

    她看着曾南玉道：“同学，有些人平时自己花五千块抽烟，给你买两千块的礼物，你觉得他有诚意吗？”

    曾南玉愣了一下。

    她居然被何芷汀给问倒了。

    因为沈凯确实就是这样子的，可是，就算沈凯没有诚意，他送的东西，依然是王腾送不起的。

    那么，诚意有那么重要吗？

    曾南玉打量着何芷汀脖子上那颗璀璨的钻石，再看看自己手上，被衬托得黯淡小气的碎钻，突然就笑了出来，语气中不无讥讽：“你说得很好听，可是如果你家里不能给你买那么大的钻石，你还会这么想吗？”

    何芷汀闻言有些错愕，似乎不能理解曾南玉的话。

    “冠冕堂皇的话谁不会说啊？”曾南玉冷笑，“你不也是仗着有钱，才能这么高高在上吗？”

    “我不是……”何芷汀有些委屈，“我真的觉得诚意比较重要啊。”

    她看了王腾一眼：“王腾同学刚刚还和我说，他从很久以前就查好了这次流星雨的日期，今晚本来是想和以前的女朋友一起来看流星的，因为他女朋友有很多的梦想想要实现……这样子，难道不比一条批量生产的手链用心吗？”

    曾南玉一愣，抬头去看王腾。

    王腾垂着眸，说道：“何同学，别说了。”

    何芷汀：“可是、可是……”

    “别说了。”江秋秋也接话道，她拉了何芷汀一把，神色冷冽，“在有些人眼里，转眼即逝的流星，是比不过能握在手里的钻石的。”

    “难道不是吗？”这次说话的是沈凯，他看着何芷汀，眼里都是滑稽，“说半天你说的是这个啊？看流星而已，这就是诚意了？那我今晚还跟女朋友来看了呢？就这玩意，就把你给感动了？女人真是可笑。”

    江秋秋一个冷酷的眼神甩过去：“你外围又惨输十次了。”

    沈凯：“……”

    “没什么好说的。”曾南玉挽住沈凯胳膊，“愿意追求爱情的追求爱情，愿意追求生活的追求生活罢了，而我相信，能够送我好东西的，就是真正爱我的。”

    何芷汀皱眉：“你这样不好……”

    “没什么不好。”江秋秋拦住何芷汀，“人各有志而已。”

    面包和爱情从来都是个人的选择，其实并没有高低对错之分。

    不过，江秋秋说道：“认为钻石比星星重要的人，最终往往连钻石也得不到。”

    曾经网络上有一个很出名的命题，一个只有一百块但是愿意给你花一百块的人，和一个有一万块但是只给你花一百块的人，你愿意选谁？

    当曾经迷信爱情与浪漫的少女们渐渐长大，面对生活的残酷之后，大致都会选择拥有一万块的人，因为生活里，有太多足以消磨爱情的艰辛之处。

    这其实很正常。

    前提是，她们选择的那个拥有一万块的人，要愿意把剩下的钱也给她们花。

    如果曾南玉和王腾分手，选择的是一个愿意花多少钱给自己买鞋，也愿意花多少钱给她买礼物的人，江秋秋或许还会高看她一看。

    但沈凯又是个什么玩意？

    “可不是嘛，人各有志。”曾南玉难得一次对江秋秋的话表示赞同，她目光扫过江秋秋，扫过何芷汀，最终落在王腾身上，“所以，还是不要互相教育了。”

    她眼里带着决意：“王腾，你要知道，流星是实现不了任何梦想的。”

    “切，我真是有病，才会在这跟你们废话。”沈凯早就被两个女生怼得浑身难受了，见有台阶，连忙拉着曾南玉准备跑路，“我们走了。”

    “南玉。”王腾突然开口喊了一声。

    曾南玉神色一紧，生怕王腾说出什么话来。

    但王腾只是轻笑了一声，道：“祝你得偿所愿。”

    曾南玉心底突地一空，觉得自己好像失去了什么，可是她再也抓不住了。

    “我会的。”她说道。

    沈凯和曾南玉落荒而逃。

    何芷汀还很不忿地想要继续骂，被江秋秋一把按住：“注意形象，你要泡的男人还在呢。”

    “对哦。”何芷汀连忙捂住嘴巴，又小心翼翼去看王腾，说道，“王腾同学，你没有听到什么不好的东西吧？”

    江秋秋：“……”这傻子！

    “没有。”王腾勉强地笑了笑，“不好意思，麻烦你们了，我走了。”

    “哎呀，不是说好了一起走的吗？”何芷汀连忙说道。

    王腾无言地看了她一眼，什么时候说好的？

    “一起走吧。”关键时候，郑叙再次挺身而出。

    王腾奇怪地去看他，仍然对他无故邀请自己同行的事情感到怪怪的。

    不过话说到这份上，他也不好意思再拒绝。

    几个人于是一起往回走。

    一路上，何芷汀跟小麻雀一样，围在王腾旁边叽叽喳喳，倒是吵得王腾无暇再思及曾南玉和沈凯的事情。

    江秋秋和郑叙缀在后面，江秋秋感觉自己就要耳鸣了，说道：“我得去买个降噪耳塞，下回碰见芷汀的时候戴上。”

    郑叙轻笑了一下：“很有必要。”

    他看着江秋秋，突然问道：“如果是你，你会怎么选？”

    他的问题问得有些没头没尾，江秋秋一时没反应过来，“蛤”了一声：“选什么？”

    郑叙侧头看着她：“你会选择星星，还是选择钻石？”

    “小孩子才做选择呢。”江秋秋毫不犹豫地握起拳头，“成年人当然是全都要啦！”

    郑叙：“……”

    等等，这是一个单选题吧……

    江秋秋见他被噎住的样子，感到十分得意，“嘻嘻”笑了两声，又补充道：“但不管是星星还是钻石，比起等别人送，我更愿意靠自己获得。”

    她的目光如此璀璨，如星星，如钻石。

    郑叙再次笑了出来：“好，加油。”

    江秋秋点点头：“我会记得多喝热水的。”

    郑叙：……他怀疑自己又被讽刺了，但他还没领悟出来。

    “说起这个，师兄，我想请你帮我一个忙。”江秋秋突然说道。

    江秋秋说的帮忙，是想暂时借用郑叙的身份，入股陈阿姨的小店。

    看完流星雨以后，她也想通了。

    不管以后会怎么样，眼前的生活总得先扛过去，对于一个无依无靠的人来说，金钱或许是她现在唯一能够依靠的，所以她决定接受陈阿姨的提议，以技术入股的形式，正式成为小店的股东。

    不过这里面涉及到一个问题，她现在还没有搞到合法的身份，自然没有办法以她的名义入股，只能借一个人的身份先作过渡。

    对她来说，眼下唯一能够信任的，也就只有郑叙了。

    郑叙听完之后有些惊讶，他没想到，不过才短短时间，江秋秋居然已经要成为小店的股东了，但仔细一想，又觉得十分合理。

    他没怎么犹豫就同意了。

    反而是陈阿姨知道江秋秋想把股份登记在郑叙名下的时候吃惊不已，悄悄把江秋秋拉到一边，小声说道：“秋秋，这个是股份啊，你跟男朋友感情再好，也要仔细考虑，不要随便把股份给他，这个事有万一……”

    江秋秋听得满头黑线，连忙打断她：“不是，阿姨你误会了。”

    陈阿姨：“什么误会，我没有说他不好的意思，我只是给你提个醒……”

    “我不是说这个。”江秋秋道，“我是说，他不是我男朋友。”

    陈阿姨：“啊？”

    江秋秋点点头：“没错，我们只是普通同学。”

    “有鬼了。”陈阿姨挥了挥手，“你别当阿姨老古董好糊弄，普通同学你能把股份给他？”

    江秋秋简直哭笑不得：“我说真的。”

    陈阿姨见她神色不似作假，一时也迷惑了：“真的？”

    江秋秋：“真的。”

    “那我明白了。”陈阿姨恍然大悟，“你喜欢他对不对？”

    江秋秋扶额：“……哪跟哪啊？”

    陈阿姨一脸看破了真相的表情：“阿姨也有过年轻的时候，我明白的，不过我还是要跟你说，股份这个事情真的不能儿戏……”

    江秋秋：“……”

    最终，陈阿姨还是没能劝住江秋秋，只能痛心疾首地看着江秋秋坚持把股份登记给郑叙。

    陈阿姨越想越不放心，又悄悄把郑叙拉到一边敲打。

    “孩子，阿姨观察你一段时间了，我知道你是个很不错的男孩。”陈阿姨摆出女方家长的姿态。

    郑叙有些莫名，不过还是说道：“谢谢。”

    陈阿姨：“秋秋把股份给你是什么意思，我想你应该明白的。”

    郑叙：“明白。”

    因为她自己是黑户。

    陈阿姨：“那你是什么想法？”

    郑叙：？

    他需要有什么想法？

    他想了想，没想明白，只好不耻下问：“我应该是什么想法？”

    “你怎么跟榆木疙瘩似的？”陈阿姨恨铁不成钢地瞪了他一下，“当然是主动一点啊，这种事，难道还要女孩子先开口吗？”

    郑叙更加迷茫了。

    主动干什么？召开股东大会？争取小店早日上市？

    他琢磨了一下，说道：“那……我帮你们谈点投资？”

    陈阿姨虎躯一震，接着气得猛拍了他胳膊一下：“你在说什么胡话呢，我是让你主动追求秋秋，别辜负了人家的一片心意。”

    郑叙：？？？

    郑叙：！！！！

    作者有话要说：　　陈阿姨：深藏功与名。

    师兄：还有这种好事？！

    第30章 唤雨师登顶

    江秋秋借用郑叙的身份信息, 正式入股了陈阿姨的小店。

    陈阿姨也很雷厉风行，飞快和隔壁的精品店老板谈好收回店面的事情，接着一边准备重新装修店面, 一边开始着手招聘新员工，给江秋秋排的班也减了一大半。

    如此，江秋秋终于获得了自穿越以来最空闲的时间, 整个人一下子轻松了不少。

    另外，hers她协会的护肤和美妆课也在数百新会员们的期待中正式开课。

    作为课程老师，江秋秋专门找苏珊拿了协会此前在校内做的问卷调查资料, 再结合自己的实际经验和后世网络上最多人询问的一些问题，设计了一个比较日常的课程内容。

    因为她设计的课程完全从女生们目前最急迫的需求出发，完全切中同学们的盲点, 加上她讲起课来深入浅出, 总能结合实际的例子给大家做讲解, 第一节 课就大获成功, 才刚下课没多久，已经有不少会员在群上询问下一次课程的安排，因为犯懒或有事没去的其他会员看着会员群上热烈的讨论，顿时扼腕不已，纷纷表示要下节课一定要到场。

    何芷汀根据群上的反馈做了个粗略的统计，发现会员们参加课程的意愿度比之前更高了, 这在社团活动中是非常少见的现象。

    通常社团的第一次活动往往就是会员出席率最高的时候，因为那时候新生对校园活动还处于好奇的阶段，随着入学时间越长, 大家的新鲜感下降，各种各样层出不穷的校园活动逐渐分散了大家的注意力，社团活动的吸引力也会大幅下降。

    此外，还有一部分原因是，各个社团实际组织的活动其实远没有宣传里面说到的那么有趣，很多会员往往在参加过一次社团活动之后，就对社团迅速失去了兴趣。

    像她协会这样，在第一次活动以后，会员们参与意愿反而更加积极的少之又少。

    不但如此，还有不少听了课程的会员回去之后主动帮协会宣传，之后一段时间，还不断有女生报名入会。

    课程的成功可见一斑。

    另一方面，文海大学的海艺协会按照和她协会这边协商好的方案，安排了几名有基础的社团干事过来学习，开启了文海大学和珠川大学艺术学院的第一次和平外交，意义非凡。

    第一堂美妆课当天下课后，江秋秋根本没能走开，被一群女生包围起来要手机和企鹅号码，同学们叽叽喳喳，其中有不少感慨。

    “秋秋，你真的也是我们大一的同学吗？你懂得好多！”

    “课也讲得好好哦。”

    “对对对，我今天上了课，终于知道为什么我以前老化不好妆了。”

    “秋秋，下次课还是你上吗？我已经迫不及待了。”

    “具体看协会发给大家的课程表哈。”江秋秋耐心地向大家一一解答，“还有，课程只是理论，化妆是很讲究熟能生巧的手艺，大家平时也要多练习哦。”

    “好的好的。”同学们乖巧地应话。

    又有人问：“秋秋，你能不能把刚才的课件拷给我们啊？我想回去复习。”

    “这个不行……”跟在旁边的协会工作人员连忙要阻止，但是还没说完，就被江秋秋用眼神制止了。

    江秋秋和同学道：“没问题，回头我把课件传到会员群上，大家自行下载。”

    工作人员有点着急，低声和江秋秋道：“秋秋，课件发给她们的话，很容易外泄出去的，这样会不会影响我们以后的会员活动啊……”

    “没关系的。”江秋秋道，“光有课件和正式的上课区别还是很大的，只要我们保持课程的水平，影响不会很大，而且……”

    她笑了笑：“我们协会的宗旨是提升女生的综合能力，不止是对我们的会员，也是对全校的女生。”

    那工作人员似懂非懂，不过现在江秋秋在协会内有很大的话语权，她既然这么说，工作人员自然不好再反驳。

    倒是工作人员的话提醒了江秋秋一件事，课件一旦发给学生，外泄出去几乎不可避免，既然如此，倒不如把主动权掌握在自己手上。

    江秋秋一边在心里琢磨着事情，一边应付同学们层出不穷的问题，同学们的问题已经从开始只询问课程的事情，渐渐开始八卦了起来。

    “哎呀，我男朋友好讨厌，老说让我别化妆。”

    “秋秋，你男朋友会不会这样管你啊？”

    “我没有男朋友。”江秋秋脑海中一闪而过穿越前的前男友，笑道，“不过我有男朋友的时候，他也不敢管我。”

    “哇，怎么做到的？”那女生羡慕地问。

    “很简单啊，约束是双方的，如果他不让我做一件我喜欢的事情，我就会要求他同样不准做一件他喜欢的事情，比如他平时喜欢打游戏，我就要求他不准打游戏，如果他喜欢打球，我就要求他不准打球……他能做到的话，再来要求别人咯。”

    “可是……可是万一他不同意呢？”

    “那还要这个男朋友干嘛？”江秋秋似乎很不解地反问，“只要求单方面妥协的感情，有什么好留恋的？”

    问话的女生闻言恍然：“对吼，他下次再提起来我就反制|裁他！”

    正说着，又有人羡慕道：“秋秋，平时一定有很多人追你吧？”

    “呃……还好啦。”江秋秋对这种话题不太感兴趣，回答得就比较敷衍了。

    “怎么可能！”那人显然不信，“你那么好看！”

    “真的还好！”江秋秋也一脸失望的样子，“啧啧”道，“现在的男生真是不行，老有人偷偷找我舍友要我电话，完了又不敢打电话给我，气死我了！”

    “噗――”

    有一个经常泡论坛的接道：“是不是因为你太凶了，把他们吓到了！”

    “哈哈哈对，论坛上不是有人说，你当面骂学生会的师兄，把人家师兄给吓跑了。”

    江秋秋吐槽：“胡说，我从来不骂人，我那明明是跟人讲道理，他自己理亏怎么还怪起我来了。”

    现场便有人小声嘀咕：“其实……女孩子本来就不应该那么好强的啦，很多人不喜欢这样子的……”

    江秋秋：“……”又来了。

    她不解地反问：“我也不喜欢别人对我说三道四，指指点点，别人为什么不反省一下自己呢？”

    “希望别人喜欢自己，这是正常心理，但我还是那句话，喜欢这种事情应该是双向的，别人想要对我提出要求的话，同样也要接受我的要求，而我的要求是，不要对我瞎和谐提要求……”江秋秋笑眯眯道，“毕竟咱们是社会主义国家，讲究平等自由不是吗？”

    那女生被江秋秋绕得愣了一下，一时都没反应过来，只懵逼地“啊”了一声。

    有人好奇地问：“瞎和谐是什么意思？”

    “瞎几把啊。”江秋秋面不改色地说道，“文明人，自动和谐粗话。”

    周围：“……”

    过了一会，前头那女生终于反应了过来，她下意识觉得江秋秋说的其实是没错的，但还是小声说道：“可现实就是这样啊，很多人就是不喜欢太……凶的女生啊……”

    旁边还有人附和道：“确实是这样啦，不然秋秋这么漂亮，也不至于没人敢追啊……”

    江秋秋：“……”要不是说话的是可爱的女孩子，她就一拳打过去了。

    她正色道：“那我只能告诉你，通常会这样要求女生的男生，本身就不怎么样，被这样的人喜欢，也并不值得高兴。”

    “就是。”现场大部分人还是支持江秋秋的，闻言纷纷点头，“都什么年代了啊……”

    那两个人被堵得说不出话来，两人互相看了一眼，神色中都有纠结，显然内心并不太认同江秋秋，但又无法反驳。

    “好了，今天就到这啦。”江秋秋也没让两个女孩太尴尬，“大家回去记得勤加练习。”

    她正要飞快溜走，周围有几个人突然又骚动了起来。

    “看那边看那边！”一个女生给了她朋友一个默契的眼神。

    这种眼神江秋秋很熟悉，这不就是传说中邀请姐妹一起看帅哥的眼神吗？

    “郑叙，是郑叙！”她朋友尖叫起来。

    其他人也纷纷看了过去。

    “真的是郑叙耶！”

    “啊，他本人比论坛上贴的照片还好看。”

    “天，我想去跟他要电话。”

    “我劝你还是死心吧，我听说郑叙从来不给人回电话……”

    江秋秋：“……”

    她转头看去，就见挺拔抖擞，如松如玉的少年正从走廊的另一端款步走来，正是郑叙。

    郑叙脚程颇快，不一会就走到她们这边。

    本来还在小声讨论他的同学们纷纷噤声，一个个好奇地看着他。

    只见郑叙脚步一顿，停到了江秋秋面前，很自然地问道：“秋秋，上完课了吗？”

    “刚上完。”江秋秋也很自然地回答，“你怎么在这？”

    “刚刚从图书馆出来，顺路经过，就来看看你。”郑叙微微低着头看她，问，“一起回去？”

    周围的目光一下子全都集中到了江秋秋的身上。

    “行叭。”江秋秋大方地应道，然后和其他人挥手，“我和同学先走啦，大家白白。”

    她和郑叙两人并肩走开，留下现场的同学们一片凌乱。

    “郑叙和秋秋认识？他是专门来接秋秋下课的吗？”

    “应该不是吧？不是说顺路经过吗？”

    “同学，你没看过我们学校的地图吗？图书馆和这里哪顺路了？”

    “等等，我想起来了，之前不是有个帖子偷拍到秋秋从一辆车上下来，那辆车就是郑叙的啊。”

    “咦，我好像明白了什么。”

    大家面面相觑，然后一起发出了意味深长的感慨：“所以秋秋不是没人追啊，是根本看不上别人吧……”

    “难怪了……”

    “本来就是啊，要是我是男生，我也会喜欢她的……”

    另一边，江秋秋也在和郑叙感慨：“同学们现在一定很羡慕我。”

    郑叙不解：“羡慕你什么？”

    江秋秋仰天：“当然是羡慕我可以和本校最英俊的男同学一起回去啊，江湖上还流传着你不给人回电话的传说啊……”

    郑叙有些好笑，无奈道：“那你是什么想法呢？”

    “我？”江秋秋得意地叉腰道，“不得不说，我也挺羡慕我自己的。”

    郑叙：“……”

    回到宿舍以后，江秋秋还记着分享课件的事，便在云湖社区上注册了一个账号，然后在交流版块上传美妆课程的课件，此后，她还定期发布不同的主题帖，向同学们分享护肤和美妆知识。

    而这个账号，在不久之后，毫无疑问地成为了大学城最有影响力的id之一，当然，这是后话了。

    当天发完帖子之后，江秋秋关闭云湖社区的窗口，熟练地打开珠高联盟论坛，用“唤雨师”的账号进入珠高模拟盘。

    如今，模拟盘排名上已经是另一番景象了。

    金融板块的帖子标题的火|药味也越来越浓。

    标题：号外！！！神秘新id“唤雨师”登顶第一，x退居第二，海鸣生彻底翻身无望了吗？

    内容：自从进入第四季度以来，曾经霸榜模拟盘一年的海鸣生开局不利，被新人x领先一步，鉴于海鸣生以前的辉煌纪录，本来大家都认为他的落后只是暂时的，一定可以很快重返巅峰。

    但现在大半个月过去，海鸣生不但没能重回第一，和x的差距还越来越大。

    而刚刚，就在刚刚，另一个新id“唤雨师”突然登顶。

    也就是说，海鸣生现在已经退到了第三名，而且他的老对手脸滚键盘zxc就紧紧咬在他的后面，两人的总资产非常接近。

    这是不是意味着，海鸣生的时代彻底终结了？

    新人x和唤雨师，谁又会成为下一个大神呢？

    1l：沙发。

    2l：楼主在搞笑吧？什么时候有过海鸣生的时代了？霸榜一年就算一个时代了？

    3l：第四季度这么猛？出了这么多厉害的新人？唤雨师又是谁？

    4l：啧啧啧，真是世态炎凉哦，海鸣生这才下来多久啊，2l都不承认模拟盘曾经是他的时代了，你们以前可不是这么说的哦~

    5l：哇哦，那海鸣生岂不是很没面子？我听说今年珠川大的金融协会招新的时候，还是打的海鸣生的旗号，这才刚宣传完，海鸣生就被人打趴了，那些会员该怎么想啊？

    9l：5l又来了，我都记得你id了，整天黑海鸣生有意思吗？不过是模拟盘而已，输赢能代表什么？

    13l：回9l，你们吹海鸣生的时代的时候可不是这么说的哦。

    19l：这个季度的模拟盘很有意思啊，新出来的x和唤雨师操作都不像新手哦。

    我刚翻了一下这两人这段时间的交易情况，x风格比较激进，但是选股能力很强，资产曲线很陡，不过跌的时候也比较厉害。

    新上来的唤雨师就更有意思了，大家都知道，模拟盘玩家是经常频繁换手的，但唤雨师的id自从出现在模拟盘上以来，几乎没怎么换过手，比起其他经常能买到涨停板的玩家，他手上的资产涨幅并不显眼，也是因为这样，大家才一直没有注意到他，但其实他的排名是一直在稳步前进的，在他空降第一之前，他其实已经爬到了第四名，就跟在脸滚键盘后面。

    27l:19l说得对，我刚刚也去看唤雨师的交易记录了，他有几支股票居然是一直持有的，这种操作要么是老手，要么就是彻底的小白。

    30l：不管唤雨师是老手还是小白，他都打败了海鸣生不是吗？

    36l：楼里某些人内心是有多阴暗？整天盯着海鸣生不放，需不需要我再强调一次，海鸣生已经拿到了颐景资本的offer，这是模拟盘能比的？

    ……

    看着帖子又因为海鸣生开始车轱辘，江秋秋意兴阑珊地退出帖子，结果一刷新，发现板块上又跳出一个耸动的标题来。

    标题：脸滚键盘zxc超过海鸣生！！！海鸣生掉出前三！

    江秋秋“啧”了一声，想起李翰鸣那位直男癌，以那个人爱面子的个性，此时心情应该很灰暗吧。

    她对自己登顶模拟盘第一并未感到太大的激动，因为这只是早晚的事情，也是因为她内心很有哔数，知道这并不是完全靠自己的实力获得的。

    当然，实力也是有的，她曾经花了很多时间去自学金融工具，不然也不会对这个时期的股市情况那么了解。

    只不过，相对而言，还是那位神秘的x更加值得尊敬。

    她退出论坛，发现班群也在讨论这件事。

    管杰：【哇靠，你们看珠高联盟了没？海鸣生这季度在模拟盘的排名掉到第四了……】

    同学甲：【看到了，上午金融协会刚发通知，明天有李翰鸣的座谈会。】

    同学乙：【我有点不想去了……】

    同学丙：【不至于啦，模拟盘排名不代表什么啊，翰鸣师兄不是还进了颐景资本了吗？】

    同学乙：【不是因为这个，是因为我听有人说，那个李翰鸣是个直男】

    同学丙：【直男是什么意思？】

    同学乙：【不知道，好像很看不起女生，反正不是啥好词就对了】

    江秋秋：“……”

    江秋秋：【别瞎说，直男是中性词，他那不叫直男，是直男癌，扩散了】

    同学丙很有灵性地举一反三：【有直男的话，那是不是也有卷男？卷男又代表什么呢？】

    江秋秋：【……】

    她快内伤了，她很想解释，可是她无法。

    还好班长又适时出来发通知了。

    班长：【同学们，我们这周六下午和大三的直系师兄有一场篮球友谊赛，大家记得一起去加油啊！】

    同学甲：【大三，不会刚好是李翰鸣他们班的吧？】

    班长：【嘿嘿，就是他们班的，刚看你们说李翰鸣，我给想起来了】

    同学甲：【0.0】

    同学乙：【我听说，李翰鸣打球的时候，经常有很多女生去围观的】

    同学甲：【靠，我们排面不能输啊】

    管杰：【不会输的，我们班派了郑叙上场】

    江秋秋：【那我们赢定了.jpg】

    江秋秋的表情包一发出来，群里静默了一下，因为那张表情包，居然是用郑叙的大头照做的，看起来意外的非常有气势。

    班长：【哇！这个图实用，我要存起来】

    管杰：【已右键】

    其他人纷纷表示已存图。

    然后江秋秋就收到了郑叙的私信。

    郑叙：【……】

    江秋秋飞快发了个下跪的表情：【我错了，我一时没忍住，我下次不敢了】

    江秋秋：【看在我选的是英俊的照片的份上，你原谅我这一次吧】

    对她这代人来说，要忍住不拿朋友做表情包，真的太考验意志力了。

    郑叙：【……】

    郑叙：【算了】

    郑叙：【还有，直男对应的，真的是卷男吗？】

    江秋秋：【……】

    江秋秋：【不是，是弯男】

    郑叙：【那我现在算直男？还是算弯男？】

    江秋秋：“……”

    师兄，你求知欲也太强了叭？

    作者有话要说：　　郑叙：我寻思着直男不像好词，我应该是弯的吧？

    若干年后，郑叙：……

    第31章 振聋发聩

    周六下午, 江秋秋和宿舍的人一起前往学校的室内篮球场，准备为班里和大三的直系师兄的篮球友谊赛助威。

    因为这是开学以来班里的第一场比赛，虽然只是小型友谊赛, 同学们也很给面子，当天有空的同学大致都到场了。

    江秋秋和宿舍的人出发得有点晚，等到了地方的时候, 几个人都吓了一跳。

    江秋秋吃惊问：“怎么那么多人？”

    只见他们预定好用来比赛的篮球场周围，居然密密麻麻坐了一圈人，人声嘈杂, 硬是把一场班级友谊赛炒出了那么一丁点热门比赛的氛围来。

    “……我们不会走错地方了吧？”甘小晚也很疑惑，和楚楚对视一眼，三人脸上都写着懵逼。

    这时, 篮球场一侧的观众席上, 正在指挥秩序的班长发现了她们, 连忙朝她们喊了一嗓子：“这里, 我们在这里――”

    江秋秋她们走过去，看着周围为数不少的观众，好奇地问：“这是怎么回事啊？”

    “还能怎么回事，都是来看翰鸣师兄的呗。”班长应道。

    旁边一位同学点点头：“翰鸣师兄在学校里人气很高的，每次有他的比赛，都有好多人专门来给他加油的。”

    江秋秋这才发现, 另一侧的观众大部分都是女生，他们班的人其实来的不少，把球场一侧都坐满了, 但实在架不住对方的人更多，把另外三面都给包围了起来。

    光从人气上来说，就输了一大截了。

    江秋秋疑惑问：“可是，她们怎么知道李翰鸣今天有球赛？”

    就算李翰鸣人气高，但又不是明星，不可能每个人都知道他的行程安排吧？何况今天只是一场小小的班级友谊赛，又不是什么大型比赛，也有这么多人及时关注到？还能精准定位到场地？

    “一看你就是没加入金融协会吧。”旁边的同学说道，“前两天协会的工作人员在群里发了比赛时间，让喜欢李翰鸣的都来支持。”

    江秋秋：？

    还有这种操作？

    江秋秋大吃一惊：“我去，你们这金融协会，怎么还兼具李翰鸣后援会的功能？”

    “我也觉得很像。”那同学吐槽，“因为今年的会员很多根本不是金融系的，都是冲着李翰鸣的名气加入的，整天在群里就讨论李翰鸣……”

    江秋秋汗涔涔：“协会的管理团队不制止吗？”

    她虽然没有加入金融协会，但只是因为时间上不允许，对这个本专业的协会，她内心还是存有好感的。

    金融协会成立的初衷，是为了加强金融专门知识的交流，为会员提供一个资源平台，如果会员群变成了某一个人的粉丝群，那无疑是与其宗旨背道而驰的。

    “怎么可能，群管理都是李翰鸣的亲信，别说制止了，有时候他们自己都一起加入讨论，不然怎么会把李翰鸣的活动发出来。”

    江秋秋：“……这不好吧？”

    同学继续道：“前两天协会搞的座谈会也是，去的人很多，但是根本不是奔着讨论学术去的，我本来想听听李翰鸣对我们的专业有什么建议，结果后半场全是李翰鸣的粉丝在提问，还有人问李翰鸣喜欢什么样的女生……”

    江秋秋“啧啧”两声，摇了摇头。

    本来今年金融协会就是打着海鸣生的旗号在招新，会员中有海鸣生的粉丝是再正常不过的事情，如果团队足够理性和专业，是完全可以通过提前预警和引导限制的形式，好好向这部分人展示金融知识的专业和魅力的。

    但他们没有这么做，只能说，比起金融协会本身，他们可能更看重的是李翰鸣个人的名望了。

    江秋秋想了一下，道：“那管杰应该很开心吧，这么多女生会员。”

    “他也不开心啊，这些人都是冲着李翰鸣去的，只会让他感到心里不平衡而已……”

    江秋秋为管杰默哀：“我们可怜的管同学。”

    “不过座谈会最后发生了一件好玩的事情。”那同学脸上突然露出幸灾乐祸的笑来。

    江秋秋一见他表情，就知道有好戏，立刻把耳朵往他那边凑了凑：“同志，请娓娓道来。”

    同学于是压低声音，抑扬顿挫地讲述了起来：“那天可能是因为太多人问李翰鸣的私人问题，搞得有个老会员有点不爽，等到快结束的时候，他突然站起来，问李翰鸣怎么看待他在珠高模拟盘第四季度的排名输给两个新人，还被自己的老对手脸滚键盘超过的事情……哈哈哈哈，你是不知道，当时李翰鸣那个脸色，可惜我没给拍下来……”

    江秋秋想了一下，露出了心满意足的笑容：“我可以想象得到。”

    他们正说着，突然对面的方向处传来“哗――”的一阵尖叫声，有人大喊：“翰鸣师兄出来了――”

    “翰鸣师兄好帅――”

    “海鸣生加油――”

    江秋秋转头看过去，就见一队穿着蓝色球服的男生从更衣室的方向走了出来，打头的正是海鸣生。

    海鸣生个子挺高的，站在自己的队友中有那么一点鹤立鸡群的味道，他一手抱着篮球，一手朝着前面尖叫的女生挥了挥手，明星范十足。

    在海鸣生的旁边，还有一个人也有点眼熟。

    江秋秋正疑惑，甘小晚撞了她胳膊一下，指着那人道：“秋秋，学生会那个猥琐男也在。”

    江秋秋恍然大悟，那人不就是在中秋慰问活动的时候讲黄色笑话的邓彬荣嘛。

    她后知后觉想起来，邓彬荣也是本学院的师兄来着，只是没想到，居然跟李翰鸣是同班的。

    难道直男癌也是扎堆出现的？

    江秋秋一下子燃起了熊熊斗志：“我们一定要赢！”

    另一边，李翰鸣领着班里的篮球队员从更衣室走出来。

    他最近心情实在不太好，先是在协会招新的时候被那个叫江秋秋的小师妹当众嘲笑了一番，搞得他落荒而逃。

    接着第四季度模拟盘排名不利，接连被新人压了一头，论坛上不少早就看他不爽的人趁机开了不少帖子对他冷嘲热讽。

    前两天晚上的协会座谈会，本来是颇为风光的，现场的会员也很配合，谁知道最后有个老会员突然提起模拟盘排名的事情，让他差点下不来台。

    他自从上大学以来，一直顺风顺水，还从来没有这么狼狈过，感觉好像不好的事都突然间扎堆而来了。

    李翰鸣心里憋了一股邪火发泄不出来，今年的友谊赛本来是不想参加的，但是一看比赛对手居然是江秋秋他们班的，他又临时改变了主意。

    招新日那天被江秋秋当众嘲讽了一番，李翰鸣虽然怒火中烧，但是意外的，对这个小师妹的兴趣却更大了。

    越是这种难搞的女生，征服起来才越有成就感。

    此时一出场，李翰鸣照例先和来看他的女生挥手致意，然后目光便移到了他们这次的对手班级上，很快，就找到了坐在通道边的江秋秋。

    他微微笑了笑，把篮球扔给旁边的同学，挺直了背脊往江秋秋他们班的方向走过去。

    这是他很少动用的一个套路，因为他看上的大部分女生，并不需要他费这么大的力气。

    这个年纪的小女生多多少少都是有虚荣心的，如果在这么多人的注目之下，突然被这么受欢迎的男生当众搭讪，大部分都是又惊又喜，脸红心跳，虚荣心绝对得到大大的满足，一来二去，自然很快手到擒来。

    果不其然，随着他的动作，场边的声音渐渐安静了下来，大家的目光都随着他的身影移动，好奇他要干什么。

    李翰鸣的队友们对他比较熟悉，见状都露出了心照不宣的笑容来：“翰鸣这是看中哪个师妹了？”

    “看来又有一个师妹要落入翰鸣手里了。”

    邓彬荣用胳膊撞了旁边的人一下：“猜猜翰鸣多久能把人拿下？”

    那人道：“他之前那个女朋友是追了多久来着？”

    邓彬荣：“好像是比赛完过两天？”

    那人笑嘻嘻道：“那这次估计比赛结束就直接得手了吧。”

    其他人纷纷表示赞同：“必须的，现在海鸣生的名气那么大，效率肯定比之前高。”

    而被视为李翰鸣囊中之物的江秋秋此时正背着身，和人群最后边的班长艰难地交流工作，根本没有关注场上，也并不知道李翰鸣正往她这里走来。

    李翰鸣身姿款款，极有节奏地走到了江秋秋旁边。

    班长隔着人群大声问江秋秋：“你们的口号是什么来着？”

    这时，江秋秋周围的同学们终于发现了李翰鸣的到来，一个个安静了下来，好奇地看他。

    李翰鸣微微一笑，在大家的瞩目之下姿态优雅地开口：“秋秋小师妹……”

    与此同时，江秋秋正好把双手卷成喇叭的形状放到嘴边，朝着班长大声喊道：“活捉李翰鸣――逼他吃瓜皮――”

    静。

    四周死一般的寂静，江秋秋的声音仿佛被放大了十倍一般，传遍了整个球场。

    李翰鸣：“……”

    所有人：“……”

    江秋秋见班长突然一脸被噎住的表情，还凉飕飕道：“一个参考而已，至于吗……”

    原来刚刚班长现场征集给班里的加油口号，江秋秋和同学正好在激情吐槽李翰鸣，那位同学于是灵感迸发，顺势想了一条口号揶揄一下，想都知道不可能被采用，班长不用这么惊悚吧……

    不过她还没说完，就察觉到周围好像有些不对劲，她背脊一凉，转头一看。

    李翰鸣的表情已经完全僵掉了。

    不知过了多久，李翰鸣终于找回了自己的声音，带着一点故作坚强和难以置信：“小师妹……这么讨厌我吗？”

    “不、不关她的事。”旁边那个和江秋秋八卦李翰鸣的同学弱弱地举手自首，“口号是我想的，她只是帮我传达……”

    而且他一开始想的其实是“活捉李翰鸣，他是大傻逼”，还是江秋秋觉得粗俗得太外露，给修改了一下，才成了活泼中略带一点俏皮的“逼他吃瓜皮”的。

    李翰鸣窒息了。

    现场更安静了。

    这一刻，江秋秋感觉到，时空静止术是真实存在的。

    幸好，关键时候，破除时空静止的人出现了。

    郑叙不知什么时候也走了过来，看了李翰鸣一眼，淡淡地问道：“师兄怎么到这里来了？”

    江秋秋飞快冷静了下来，立刻打蛇随棍上，恶人先告状，气呼呼道：“就是，师兄可是我们对手，怎么一声招呼不打就跑过来，是想偷听我们的军事机密吗？”

    李翰鸣的表情差点就支撑不下去了。

    他要是知道自己会听到这种“机密”，打死他都绝对不会跑过来。

    事实就是这样子的，江秋秋他们那个口号本来只是同学间开的小玩笑，正常情况下根本不会外传，也不会引起注意。

    但是因为李翰鸣的动作，让所有的人注意力都放到了这边。

    然后，悲剧发生了。

    事到如今，李翰鸣无论如何都不会承认自己是过来和江秋秋搭讪的。

    大概又过了一个世纪的时间，他终于调整好自己的表情，强颜欢笑道：“我这不是想着来看看师弟师妹们嘛。”

    “师兄太有心了，不过没必要吧？”江秋秋表示不解，“我们现在是打比赛，又不是搞师兄座谈会……”

    “……”

    李翰鸣一口老血梗在喉咙。

    他怀疑自己又被嘲讽了。

    他根本不知道自己是怎么离开的，不过走的时候身体微微有些晃动，感觉随时要站不稳的样子。

    江秋秋周围的同学们面面相觑，小声道：“翰鸣师兄的背影……看起来好沧桑啊。”

    “我看出了一个大写的惨字……”

    郑叙也看着李翰鸣的背影，想着他刚才站的位置，眉头微不可察地皱了一下。

    那位想活捉李翰鸣的同学悲伤地问：“我现在退出金融协会的话，他们会把我的会员费还给我吗？”

    江秋秋表示十分遗憾：“我觉得不会。”

    说罢她还记得抬头去看郑叙，笑眯眯道：“谢谢师兄，你又救了我一次。”

    “你啊……”郑叙把目光从李翰鸣身上收回来，无奈地看着她，叹气道，“以后别这样了。”

    江秋秋立刻非常识时务地做了个嘴巴拉链的动作：“我以后再也不乱开玩笑了！”

    “不是。”郑叙垂下眼睛，郑重其事道，“以后记得先观察周围，不要被人抓到把柄。”

    “对吼！”江秋秋一拍掌，恍然大悟，“还是师兄考虑得周到！”

    周围的同学们：？？

    不对吧？

    作者有话要说：　　秋秋：活捉李翰鸣，逼他吃瓜皮！

    郑叙：先观察周围，别被人发现。

    秋秋：收到！

    李翰鸣：惹不起，告辞！

    第32章 加油小队

    在一片肃穆中略带尴尬的气氛里, 08金融和06金融的篮球友谊赛正式开始。

    开球前，按照国际友谊赛惯例，两方队员先互相握手致意。

    李翰鸣他们班的几个队员明显有些咬牙切齿, 虽然刚才那位小师妹喊的口号是“活捉李翰鸣”，但是李翰鸣是他们队友，某种意义上来说, 也算是他们的代表人物，李翰鸣被这么奚落，丢的可不止他一人的脸。

    08级的师弟们倒是有些不好意思, 一个个假装无事发生地尬笑。

    唯有郑叙依然是那幅冷淡的样子，漫不经心地和大三的师兄们一一握手。

    待握到李翰鸣的时候，两人都顿了一下。

    郑叙微微抬眸, 淡声道：“师兄刚刚, 是去找秋秋的吧？”

    李翰鸣内心还在羞愤懊恼, 闻言眉头一皱, 抬起头来，正对上郑叙双目。

    郑叙面无表情，双眼却带着一丝冷意，仿佛能直透人心一般。

    李翰鸣后知后觉想起来，这个小师弟招新日的时候，也和江秋秋在一起, 还帮着江秋秋说话了，今天也是。

    他和江秋秋是什么关系？

    李翰鸣心念电闪，随即微微一笑：“怎么？这事归师弟管？”

    郑叙神色不变：“对。”

    李翰鸣被噎了一下, 好一会，才冷笑了一声：“那小师弟，恐怕要失望了。”

    “秋秋师妹这么有意思的女孩子……”他故意给了郑叙一个挑衅的眼神，“我志在必得。”

    可惜，郑叙并没有如他所想的那样被激怒，依然是那副漫不经心的样子，把他上下打量一番，然后露出一脸看绝症病人的样子：“师兄的直男癌，晚期了。”

    “……”李翰鸣差点跳脚，“你什么意思？”

    郑叙根本没有理他，已经走开开始热身了。

    开场前的小插曲注定了这场友谊赛很难友好。

    果然比赛一开始，双方就火|药味十足，尤其是李翰鸣他们班的，更是一个个气势汹汹，丝毫没有表现出师兄对小师弟的照顾，摆明了要从比赛上找回场子。

    场上的激烈对抗也感染了场边的观众，双方的支持者表现出了前所未有的热情，一个个奋力地为自己的支持对象呐喊。

    一有人得分，场边的欢呼声必定排山倒海。

    尤其是那些专门来看李翰鸣的女生，大概是被江秋秋他们“活捉李翰鸣”的口号给刺激到了，怀抱着要帮李翰鸣把场子给撑起来的念头，爆发出了加倍的激情，每次李翰鸣投篮得分，呐喊声几乎掀翻屋顶。

    “翰鸣师兄加油――”

    “翰鸣师兄好帅――”

    “李翰鸣――李翰鸣――”

    江秋秋听得脑仁疼，他们班加油也很卖力，无奈人数差距太大，气势上硬被压了一头。

    “哎呀，这些人怎么回事啊！”江秋秋捂住耳朵，“我快耳鸣了。”

    甘小晚在她旁边也很忿忿：“早知道我们前两天就应该听你的，把郑叙的写真发到论坛上，并公布他的行程，今天来给他加油的肯定不比李翰鸣的少！”

    “我只是随便说说的……”江秋秋一言难尽地看着她，“好胜心倒也不用这么强。”

    “啊啊啊，可是这样下去我们会输耶！”甘小晚和另外几个同学越看越急，情不自禁喊出了没有被采用的口号，“活捉李翰鸣――逼他吃瓜皮――”

    江秋秋连忙四周围看了一圈，然后松了口气：“……还好，没有对方的探子在？”

    甘小晚：“……”

    可惜，虽然她们喊得很卖力，却还是眼睁睁看着李翰鸣他们班的比分一路领先，而且差距越拉越大。

    江秋秋对球类运动不太了解，属于那种只能通过比分看比赛的人，见状十分不解，问同学：“李翰鸣他们班这么厉害的吗？”

    “不是。”这位同学是对篮球运动比较熟悉的，闻言回答道，“如果只看打球的技巧的话，两边其实差不多。”

    他想了一下，补充道：“准确来说，我觉得郑叙打得比他们还要好一些。”

    江秋秋眨眨眼：“那我们班怎么落后那么多？”

    “有两个原因……”那同学解释道，“一个是李翰鸣他们班一起打球的时间比较久，队员之间配合得更好，我们班同学这还是第一次打比赛，默契度上就差很多了，再就是，现场的气势吧……”

    “比赛这种事情，有时候也是很受氛围影响的，场边给李翰鸣他们班加油的人那么多，他们气势肯定比我们要强一些，这东西说起来玄，但对球员的心理和发挥影响还是很大的……”

    “啊！太气人了！”甘小晚忿忿道，“我们现在去论坛上发郑叙的写真还来不来得及？”

    江秋秋：“倒、倒也没必要。”

    甘小晚充满了怨念：“那李翰鸣还有人专门组织后援会呢……”

    “就算你去发郑叙的写真，也叫不来这么多人的。”江秋秋汗津津道，“李翰鸣在学校好歹也耕耘了两三年，人气都是积攒起来的，光靠郑叙的美色要抗衡没那么容易……”

    旁边的同学陷入深思：“是不是因为郑叙的美色还是不够美……”

    这逻辑……

    江秋秋黑线：“应该是因为……大家没有你想象中的那么疯吧。”

    人气是外形、实力、故事性的综合加成，过个两三年，郑叙的实力慢慢展露出来之后，他在学校里的人气堪称一骑绝尘，但是现在……他还只是个新生好吗。

    她们正说着话，对面突然又传来一阵浪潮一般的欢呼声和鼓掌声：“翰鸣师兄好帅――”

    江秋秋他们转头看过去，才发现是李翰鸣投进了一个三分球。

    两方的分差又扩大了，目前的比分是17:41，江秋秋他们班居然落后了二十多分。

    比赛暂停，郑叙把自己的几名队友召集到一起，围成一圈在商量着什么，一个个神色凝重。

    李翰鸣他们的队伍目前大比分领先，姿态上要闲适不少，李翰鸣脸上带着得色，用一根食指把篮球顶起来转了一圈，然后朝着江秋秋的方向扔了过来，大声喊道：“小师妹，等会我赢了球，可以活捉你吗？”

    篮球“咚――”的一声落在地上，暂停时间场上比较安静，李翰鸣的声音不小，听到的人不少，尤其是靠近场边的一圈基本都听到了。

    只听“哗――”的一声，现场哄堂大笑。

    他们不知道李翰鸣话中有话，只以为他在报复江秋秋方才的出言不逊，在比分领先的情况下说出这种话，自然杀伤力加倍，让他的支持者大感快意，有些人还为他鼓起掌来。

    换成一般人，面对这样的情况，肯定是大感羞耻，恨不得找地洞钻下去。

    江秋秋班的同学不由得有些尴尬，脸色都有些不好看，原本在和队友们布置战术的郑叙更是脸色一变，猛地转过身来，正要上前。

    与此同时，就见江秋秋站了起来，脸上一派淡定，竟是丝毫不受影响的样子，她一只手放在耳朵边，作出倾听的姿势，也大声喊道：“师兄，你说什么？我没听清――”

    她这一喊，原本还有些声音的现场再次安静下来，大家都好奇地看向她。

    李翰鸣不由觉得有些好笑。

    这位小师妹看来是想装聋作哑糊弄过去，可是现场这么多人看着，就算她假装没听见又能怎么样？该丢的脸还是要丢。

    这番作态，只会让自己的尴尬再来一次。

    既然如此，李翰鸣也不会客气，他清了清喉咙，更加大声地再次喊道：“我说，等下我赢了，可以活捉你吗？”

    若刚才还只是部分人听到的话，这一次可是全部人都听到了。

    李翰鸣想，小师妹肯定下不来台，如果这时候趁机替她圆场，安抚她一下，她说不定心生感激……

    他心里正打着算盘，就见江秋秋深吸了一口气，自丹田处发出振聋发聩的声音：“李翰鸣你这个禽兽――连我妈都不放过――”

    李翰鸣：？

    等着看戏的观众们：“……”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈。”08金融的同学们爆发出一阵欢快的笑声。

    甘小晚笑得直扯江秋秋的手臂：“哎哟！我不行了！”

    旁边的男同学也抱着肚子：“秋秋，你这牺牲大了，付出了妈妈啊。”

    “所以说李翰鸣禽兽啊！”江秋秋痛心疾首地坐了回去，“我替我妈表示强烈谴责。”

    谐音梗这种段子，放在十年后那是要扣钱的，放在当下的场合，却意外地有效，一下子把李翰鸣精心设计的场面给拆解了。

    李翰鸣总不能站出来强调，我说的是“吗”不是“妈”吧？那也未免太滑稽了。

    说也不是，不说也不是。

    如此一来，尴尬又回到了他身上。

    李翰鸣人生第一次体会到什么叫想死的冲动。

    比赛再次开始，李翰鸣他们班打得更加激进，但或许是气过了头，或许是原来如虹的气势遭到江秋秋的致命打击，队员们打起来总觉得没有了刚才的手感。

    反观08级这边，不知是暂停期间的战术协调起了作用，还是被李翰鸣刚才的挑衅激起了血性，一个个变得越发凶猛。

    分数差不再扩大，比赛一下子胶着了起来。

    那位懂球的同学给旁边的人作解说：“我们班的磨合越来越熟练了，这样下去，和大三的打个势均力敌应该没有问题。”

    甘小晚激动地问：“那运气好一点的话，是不是有机会赢啊？”

    “哪有那么容易？”同学道，“势均力敌是说下半场可以保持分差不会再被扩大，但是我们上半场输的分太多，要追回来基本不太可能。”

    甘小晚“啊”了一声，悻悻道：“那还是要输的意思？”

    同学乐观地说：“起码输得没那么难看。”

    “怎么可能，刚才李翰鸣都那么挑衅了。”甘小晚气哼哼道，“现在谁输谁难看。”

    周围几人看向江秋秋。

    江秋秋沉吟了一会，认真道：“实在不行的话，我想办法让我妈来一趟吧。”

    大家：“……”您母亲也是不容易！

    大家正无语，突然一个洋娃娃一样的女孩从观众席后面冲了出来，跑到江秋秋旁边，一把抱住她的胳膊：“秋秋！又碰到了！”

    江秋秋吓了一大跳，待看清来人之后，头上缓缓冒出一个：？

    靠，来得早不如来得巧，何芷汀是真的有在暗搓搓计划做她的母亲吧？

    江秋秋问道：“你怎么在这？”

    何芷汀指着大门的方向道：“我们协会啦啦队在隔壁馆训练啊。”

    江秋秋：“啦啦队？”

    何芷汀：“你忘啦？下个月校运会，学校让我们训练啦啦队的事……”

    江秋秋“哦”了一声，总算想起来怎么回事了。

    她协会因为社团性质使然，会员中有不少是艺术学院的女生，本身在学校的模特队、舞蹈队等中担任工作，因此，协会有部分任务就是帮学校承担一些大型活动的表演和礼仪工作。

    前不久，学校下发消息，开始筹备2008年的校运会，各大社团也收到配合活动的通知。

    她协会作为目前拥有全校最多女生的社团，也被团委领导寄予厚望，希望协会能够调动会员力量，更好地配合校运会的工作，当然，积极参与工作的会员是可以获得文体加分的。

    何芷汀说的啦啦队，就是这次协会训练的队伍之一。

    不过何芷汀并不是啦啦队的训练人，只是因为负责训练的师姐今天有事，让她帮忙过来看看，结果她看完想要回去，从篮球馆的门口经过，就被里面的哄笑声吸引了进来。

    何芷汀皱了皱鼻子：“你们这是什么比赛啊？叫声也太夸张了，都能跟校运会比了吧？”

    江秋秋道：“我们班和大三的友谊赛。”

    “班级友谊赛？”何芷汀眨眨眼，显然不太相信，“友谊赛有这么多人来看？”

    江秋秋用眼神示意她看对面：“都是李翰鸣的粉丝。”

    “那个臭直男师兄？”何芷汀一听到李翰鸣的名字，一下子回忆起招新日的事情来，她目光移到篮球场上，然后“蹭”地一下站直了起来，指着场上道，“那不是郑叙和管杰吗？”

    江秋秋：“是啊，他们和我同班的……”

    “哎呀，现在比分怎么样？”何芷汀的好胜心一下子被激了起来，“他们可是我们协会唯二的男会员，千万不能输给臭直男啊！”

    她边说边看了一下比分，顿时急了：“怎么回事，我们怎么落后了？”

    江秋秋给何芷汀解释了一下情况，中间顺便抽空说了一下“活捉李翰鸣”的小故事，乐得何芷汀直拍掌，完了又很不服气：“李翰鸣怎么还有后援会啊，这不公平！”

    江秋秋摊手：“有什么办法呢，他有海鸣生的光环加持。”

    “所以，是因为我们这边加油的人不够多的原因吗？”何芷汀露出烦恼的表情。

    这理解能力……不愧是她！

    江秋秋：“算是一部分影响……”

    刚说完，正好李翰鸣又进了一球，场上再次响起雷鸣般的欢呼声，几乎把她们的对话声给淹没了。

    江秋秋摊手：“看。”

    与此同时，裁判员吹响口哨：“中场休息。”

    双方比分定格在29:48，如同那位懂球的同学分析的，在08级的队伍做了战术调整之后，双方基本战了个势均力敌，甚至还把分差缩小了一点，但要把前面落后的分数完全追平，就不是那么容易了。

    “我明白了。”何芷汀突神色肃穆地说道。

    江秋秋头上冒出一个问号：“明白什么？”

    “你等我一下……”何芷汀丢下这么一句便一溜烟跑开了。

    江秋秋还没问明白，只看着她小喜鹊一样一下子跑没影了，不过结合她的话，江秋秋脑海中缓缓冒出一个念头来。

    江秋秋倒吸了口气。

    场边，郑叙和队友们用毛巾擦了擦汗，拧开矿泉水喝了两口，正要再次开会。

    管杰突然用眼神示意了郑叙一下，郑叙回头，就见李翰鸣施施然走了过来，在他面前停下。

    郑叙站直了起来，与他对视。

    李翰鸣笑道：“小师弟，看来你们这次，输定了啊。”

    郑叙面无表情：“师兄言之过早了。”

    李翰鸣轻嗤了一声，带着快意：“等会赢了，我可就不客气了。”

    跟在他后面的邓彬荣也笑嘻嘻道：“没错，等下我们就活捉江秋秋去。”

    他因为中秋节的事情，跟江秋秋的梁子可算结大了，难得有这么个机会，可不就想着出口恶气。

    管杰在后面翻了个白眼：“想太多了吧，你们全部加起来，都不够江秋秋一个人打的。”

    李翰鸣和邓彬荣脸上一黑。

    不得不说，某种程度上来说，这个说法，居然是成立的。

    邓彬荣恶狠狠道：“能不能的，等你们输了，不就知道了。”

    郑叙冷冷地看着他们：“看来，过度自信是直男癌的并发症。”

    邓彬荣茫然。

    他觉得对方是在骂自己，但他有点不太明白。

    已经深知“直男癌”是贬义词的李翰鸣好笑地看着郑叙：“师弟觉得我过度自信？那你不如睁开眼看看场上大家的反应，再来说说，这到底是过度自信，还是大家的共识呢？”

    他边说边转头看向场边，朝着他的拥趸们挥了挥手，与此同时，场边发出“哗――”的一声。

    李翰鸣脸上露出满意的微笑：“你看……”

    他的话没有说完，因为他突然发现，这片哗然之声似乎并不是为了他发出来的。

    只见最开始发出声音的是坐在他对面的08金融班的人，其他观众听到声音之后，也好奇地跟着他们的目光往篮球馆的大门方向看过去。

    紧接着，所有人的眼睛一下睁大了起来，纷纷“哇――”了一声，交头接耳地互相询问：

    “那是什么人？”

    “看服装，好像是啦啦队唉？”

    “我们学校有这样的啦啦队？”

    “没有吧，以前根本没见过啊……”

    “她们来干嘛？训练吗？”

    “可是这边没场地给她们训练啊？”

    “她们都好漂亮啊……”

    只见篮球馆的大门处，突然涌进来一大群穿着统一制服，身材高挑的女生，看着约摸有十几二十几个人的样子，每个人手上还拿着不同颜色的花球。

    两方球队队员都懵逼了。

    邓彬荣愣愣问道：“这是怎么回事？”

    很快，他们都知道了。

    只见那群模特一样的啦啦队员在何芷汀的指挥之下，迅速列好队伍，整齐划一、昂首挺胸地走进中场休息的篮球场。

    开始表演！

    女孩们个子高挑，外形出色，加上显眼夺目的制服和专业的啦啦队动作，一下子吸引住了全场的目光。

    最骚的是，居然还有伴奏音乐。

    江秋秋看着何芷汀把她们训练用的小音箱也搬了过来，默默竖起了大拇指。

    这支啦啦队是她协会成立后才挑选训练的，连李翰鸣他们这些珠川大的老油条都没见过。

    一时之间，大家都看呆了。

    场边观众更是面面相觑，脸上都是大写的震惊：现在连小小的班级友谊赛都这么有排面了？还有这么专业的啦啦队来助阵？

    邓彬荣讷讷地拉了李翰鸣一下：“翰鸣，这是……来给你加油的吗？”

    李翰鸣的惊讶不比其他人少，但看到08级的队员明显也是一脸不知情的样子，心中便有了数。

    看来啦啦队不是08级的人请来的，那么只可能是来看自己的了。

    没想到海鸣生这个id的影响力这么大，都有女生组织啦啦队来给自己加油了。

    李翰鸣微微一笑：“是同学们抬爱了……”

    话音刚落，啦啦队员们一个高难度的翻身叠罗汉，几名女生一跃而起，踩着其他女生的肩膀站到她们身上，双臂展开，精彩的动作引来阵阵叫好。

    叫好声中，啦啦队员们清晰而嘹亮地喊出了她们的口号――

    “金融零八――全场最佳――”

    “郑叙郑叙――勇夺第一――”

    “活捉李翰鸣――逼他吃瓜皮――”

    全场：“……”

    08金融系的同学：“噗――”

    何芷汀得意地跑过来朝着郑叙他们比了个ok的手势：“放心，我们协会是你们坚实的后盾！”

    管杰“嗷――”一叫，发出不满的声音：“为什么只给郑叙加油？难道我不是你们稀有又尊贵的男会员吗？”

    作者有话要说：　　管杰：难道我不是你们稀有又尊贵的男会员吗？

    何芷汀：稀有，但不尊贵。

    管杰：……

    何芷汀（看郑叙）：稀有，且尊贵。

    管杰：退钱！

    第33章 重点是什么？

    啦啦队的出场简直震撼全篮球馆。

    姑娘们高挑漂亮, 活力四射，一下子把全场的目光都吸引了过去。

    最后的口号更是整齐划一，气势惊人, 充满了鼓舞人心的力量。

    同时让李翰鸣产生了强烈的想死的冲动。

    郑叙的队友们也震惊了，纷纷去看郑叙：“兄弟，可以啊, 大手笔！”

    郑叙扶额：“不是我……”

    这时江秋秋从观众席上跑了过来，啦啦队姑娘们一见到她都围了过去，叽叽喳喳地说话。

    “秋秋, 我们来给你撑场子了！”

    “芷汀说你们班在这边打比赛，加油居然没加过敌方，气得我们立刻就赶过来了！”

    “就是, 居然欺负我们弱小又可怜的男会员, 也不看看我们的厉害！”

    “嘿嘿嘿, 秋秋, 我们表现得是不是很不错！”

    江秋秋竖起大拇指：“很不错很不错。”

    “你教的防脱妆技术太无敌了。”领队的队员凑上来，她脸上带着汗水，但妆容很完整，“刚练了半天，妆都没花。”

    “对啊，不然我还不一定敢就这么过来呢。”另一人道。

    08金融的队员们看了看被啦啦队包围的江秋秋, 又看了看那两个弱小又可怜的男会员，十分唏嘘：“原来她们是冲着秋秋的面子来的啊……”

    管杰流下了心酸的泪水：“我最近常常怀疑，江秋秋可能会比我更早泡到妞……”

    队友们同情地拍了拍他的肩膀：“别这样说, 我觉得不是‘可能’……”

    管杰大怒：“滚！”

    啦啦队的到来带来的冲击太大，还狠狠削了一把06级的气焰，原本等着奚落对手的邓彬荣整张脸都要扭曲了，看着江秋秋跑过来，更是冷笑连连，阴阳怪气地说道：“师弟师妹们挺会玩啊，还专门找了啦啦队过来。”

    “跟师兄学的啊。”江秋秋从人群中探出头来看他一眼，笑嘻嘻地说道，“翰鸣师兄不是在协会群里发了比赛的行程通知吗？我们不过是……学习师兄的先进经验。”

    一句话，不但把邓彬荣的嘲讽全部堵了回去，还成功让李翰鸣的脸色再绿一次。

    下半场比赛开始。

    她协会的啦啦队没有就此离开，而是拿着礼花排好队坐在场边继续为08金融班的人加油，只要08级的同学一进球，她们便高举礼花，整齐又响亮地喊口号：

    “金融零八，全场最佳！”

    “郑叙郑叙，勇夺第一！”

    在管杰的强烈抗议之下，啦啦队不得不也为他定制了一句口号：“管杰管杰，当代英杰！”

    江秋秋喷了：“还能再土点吗？”

    何芷汀摊手：“土，但有用。”没看管杰都鸡血成什么样了！

    江秋秋想了想，索性又给其他几位队员都定制了一句专属口号，轮流给他们加油。

    啦啦队员们的口号喊得实在铿锵有力，极富感染力，连带着江秋秋他们班的同学也情不自禁跟着一起喊了起来，在啦啦队的带动下，整个班一起出声，口号喊得又整齐又震撼。

    作为少数人的一方，竟是完全凭借着一腔激情把人数更多的对手观众的气势给压了过去。

    当然，也有部分原因，是李翰鸣接连几次嘲讽对手不成，反被小师妹按在地上摩擦，他的支持者们都有些蔫了。

    08级的球队队员们大受鼓舞，一个个跟打了鸡血似的，状态神勇，竟是连连得分，一时间气势如虹。

    反观他们的对手，或许是因为上半场的领先让他们有所松懈，或许是因为接连遭受了太多的打击，下半场一开场状态明显下滑，李翰鸣更是频频丢球。

    在这样的氛围之下，双方队伍的分差渐渐缩小。

    等到第三小节结束，裁判吹哨宣布暂停，比分定格在66:68，08级依然暂时领先，但两分的分差在篮球比赛里根本不算什么。

    大三的队员们急了，邓彬荣脸色十分不祥：“这样下去，我们不会真的要输吧！”

    李翰鸣的脸色尤为难看，现场有那么多专门来看他的人，她们都目睹了前面的事件，如果最终他输了……他根本不敢想象论坛上会是怎么样的一番情景。

    他怀疑自己说不定真的会被逼去吃瓜皮。

    李翰鸣神色变幻莫测，目光移向不远处的对手。

    08级的队员们气势正盛，围在一起正在商量着什么，脸上全是志在必得的表情。

    这时候如果有人稍微走近一点，就能听到他们的对话内容。

    “这种绝世好协会，你居然自己偷偷加入不带我们！”这一位正在强烈谴责管杰。

    “就是，明明说会为我们打听全校美女最多的社团，居然没告诉我们这个！”

    管杰表示很冤枉：“可是，你们要去学化妆吗？”

    “别说化妆了，让我女装我都干！”

    “没错，等下比赛结束我就去入会！”

    “……”管杰自愧不如，“我把我卑鄙的男同学的称号送给你们吧。”

    郑叙也被队友们完全不要节操的发言震了震，拍了拍手，说道：“这些结束再说，现在先商量最后一节的战术。”

    队友们闹归闹，分寸感还是有的，当即又靠拢了一点，低声讨论了起来。

    与此同时，一个队友撞了郑叙胳膊一下，示意他看对手的方向。

    郑叙抬起头，对上李翰鸣的目光，他只漠然一瞥，又把头转了回去。

    这种完全不把对手放在眼里的姿态让李翰鸣一下子难受了起来，李翰鸣手掌攥成拳头，双目沉如黑潭，和邓彬荣说道：“用我们以前的方法。”

    邓彬荣还没说话，另一位队友先开口道：“这样不好吧？”

    “不然呢？”邓彬荣冷哼，“等着输吗？”

    那位队友道：“这是友谊赛，对面都是我们的师弟……”

    邓彬荣嗤笑：“你觉得这还是友谊赛的样子吗？”

    那人被噎了一下，一时说不出话来。

    李翰鸣拍了拍他的肩膀，安抚道：“放心，你们只要掩护好我和彬荣就行了，不会被人看出来的。”

    他说着又给了邓彬荣一个眼神：“重点防那个叫郑叙的。”

    事已至此，其他人虽然觉得不太好，但也只好照做了。

    第四小节开始，双方队伍都换了一个队员上来，本来换队员很正常。

    但比赛一开始，郑叙就发现对手的动作有些不对劲，很快，他就知道怎么回事了。

    他在队友的配合下刚拿到球，正要突破对手的防线，邓彬荣突然从旁边闪了过来，与此同时，李翰鸣也跳了起来。

    郑叙以为他们要打配合，便抬手作出投篮的姿势，想先打个假动作再作突破，但李翰鸣根本不是冲着球来的，郑叙胸口处猛地被撞了一下，他猝不及防，发出一声闷哼，手跟着一软，篮球掉了出去。

    邓彬荣趁机把篮球抢了过去，因为郑叙突然的变故，08级这边的节奏一下子被打乱，大三的人趁机一鼓作气，把球投了进去。

    “郑叙，你怎么回事？”管杰察觉不对，跑过来问。

    郑叙冷冷地看了李翰鸣一眼：“被撞了一下。”

    “撞？”管杰皱眉，“裁判没吹哨……”

    “嗯。”郑叙道，“被挡住了。”

    邓彬荣刚刚的位置不但正好抢走他的球，还正好挡住了场边的视线，绝对不是偶然。

    接下来，08级又利用同样的招数连续投进两次篮，比分差距再次扩大。

    这下，郑叙的队友们都看出来问题了，其中一人愤怒地要冲上去打架，被郑叙一把拉住：“冷静点。”

    那人道：“怎么冷静？他们手段那么脏！”

    郑叙看了李翰鸣一眼，垂下眼皮：“我知道他们的路数了。”

    观众席那边，江秋秋的眉头皱了起来，问旁边的同学：“是我的错觉吗？我觉得刚刚郑叙丢球丢得好像不太正常……”

    “不是错觉。”那个同学脸色沉了下来，“我刚才也觉得有点不对劲，所以仔细看了后面的，我怀疑李翰鸣他们恶意撞人……”

    江秋秋：“那裁判怎么不吹哨？”

    同学摇了摇头，有些无奈：“李翰鸣他们做得很隐秘。”

    这毕竟不是正规比赛，没有太多人帮忙盯着，也没有现场录像可以回放，这种冲撞一瞬即逝，如果没有及时被捕捉到，过后就很难追究。

    江秋秋的眼睛微微眯了起来。

    比赛继续，李翰鸣他们故技重施，但接下来两次都不是很顺利，对手似乎已经摸清了他们的套路，每次他们一出手，总会被对方及时躲开。

    邓彬荣皱了皱眉，低声和李翰鸣道：“他们好像能够预判我们的动作。”

    李翰鸣有些不太相信：“不可能，就算他们能发现，也不可能调整得这么快。”

    他说罢在另一名队友的掩护下，正要假借防守的动作对管杰发动冲撞，但他刚过去半边身子试图突破，突然胸膛被人猛地一撞，整个人一屁股向后，直接坐到了地上。

    “靠――”李翰鸣没忍住骂了一声。

    郑叙不知道什么时候出现在他的进攻路线上，居高临下地睥睨着他：“一样的小动作，做一次就够了。”

    他眼神中带着轻蔑，竟是让李翰鸣不自觉一抖，郑叙居然真的预判了他的动作。

    郑叙根本没有理会李翰鸣的心思，只抓住机会，控住球接连得分。

    比赛剩下三分钟，郑叙再次投篮射中，双方比分79:78，08级分数第一次超过06级的师兄们，场边传来08级学生的欢呼声。

    她协会的啦啦队员们激动地把花球挥了一圈，齐声大喊：“金融零八！全场最佳！”

    “郑叙郑叙！我们爱你！”

    江秋秋大吃一惊：“怎么还改口号了？”

    啦啦队长羞涩道：“郑叙同学太帅了，情不自禁。”

    江秋秋表示理解：“那倒也是。”

    李翰鸣脸色阴沉得可怕，盯着郑叙目眦欲裂，管杰冷笑着对他开嘲讽：“你以为同样的手段能一直奏效？”

    李翰鸣：“还没结束，别得意得太早。”

    下一刻，他给邓彬荣递了个眼神，郑叙见状把球传给队友，李翰鸣也跟着改变路线，但是身形从郑叙旁边经过的时候，手肘猛地一杵，重重地撞到郑叙的侧腰上。

    郑叙没想到他竟是不顾局势也要对付自己，一时不备，根本躲闪不及。

    “咚”的一声闷响，郑叙跌倒在地，一膝盖跪到地面上，发出“嘶――”的呼痛声。

    “郑叙，你没事吧？”队友连忙跑过去把郑叙扶起来，就见郑叙的膝盖被磕破了皮，微微渗出血迹。

    “不碍事。”郑叙摆了摆手，搀着同学站起来，伸了一下膝盖，接着脸上一白，“不过得换人上了。”

    “靠！”管杰暴跳如雷，一转身冲向李翰鸣就要动手，“李翰鸣，我cao你妈！”

    “喂喂喂，小师弟，你这是干什么？”李翰鸣后退两步，作出自卫的姿势，他的队友们连忙上前拦住管杰。

    裁判吹了下哨子，跟着上前拦了一把：“同学，不要闹事。”

    “现在是谁闹事？”管杰指着李翰鸣道，“他故意撞人，还把人给撞伤了――”

    “你少血口喷人。”李翰鸣沉下脸看着他，“小师弟，东西可以乱吃，话不能乱说，尤其是这种污蔑别人的话更不能张口就来。”

    管杰闻言一滞，但偏偏一点办法都没有，李翰鸣他们不是第一次做这种事，挑的是裁判的盲区，又有掩护，连场边的观众都未必能够看清并看明白他们的小动作。

    譬如此时，大部分人表现出来的，明显是对管杰的不认同。

    “08级的是不是要打架啊？这也太输不起了吧……”

    “刚刚翰鸣师兄也摔倒了，他可没这样。”

    “太没有风度了。”

    裁判是院篮球队的队员，偶尔来客串裁判，还是第一次碰见这种情况，见状也开始和稀泥：“算了算了，也没什么大事，打球不就是这样磕磕碰碰的。”

    管杰差点脑溢血，指着李翰鸣道：“不是你撞的，难道郑叙是自己跌倒的吗？”

    “我怎么知道？”李翰鸣冷笑，“球场上谁不摔个几下？如果小师弟一摔倒就要赖别人的话，我劝你们还是趁早别打球了，再说……”

    他看向郑叙，眼中带着挑衅：“谁知道小师弟是不是假摔呢？”

    “我cao你妈――”管杰成功被激怒，不管不顾就要冲上去。

    李翰鸣嘴角露出得逞的笑来，只要管杰先动手，到时候处分自然落到对方头上。

    郑叙眉头一皱，喊道：“管杰，回来――”

    与此同时，旁边传来江秋秋的声音：“管杰，精准点艹，别连累他妈。”

    突如其来的女声让一触即发的场面为之一滞，管杰脚步下意识一顿，就见江秋秋不知什么时候来到了场上，正冷冷地看着李翰鸣，一字一顿：“李翰鸣，我知道。”

    李翰鸣眼睛微微眯了起来：“知道什么？”

    江秋秋与他对视，目光不躲不闪：“我知道郑叙不是假摔，我知道他是被人撞倒的。”

    李翰鸣原本还担心江秋秋又有什么惊人之语，闻言反倒松了口气：“看来小师妹也是输不起啊。”

    他嘴角微微勾起一点弧度：“你是不是也想说是我撞的？小师妹，血口喷人是不对的，有本事，你拿出证据来。”

    撞人这种事，除了目击者，哪里来的证据？李翰鸣这话就是在耍流氓。

    管杰气得又要骂人，但江秋秋神色不变，只淡淡道：“好。”

    简简单单一个字，却让李翰鸣眉头皱了一下，他神色间有些疑惑，怀疑自己听错了，问道：“你说什么？”

    “你不是要证据吗？我有。”江秋秋边说边从身后拿出一部手机来，“刚刚师兄撞人的动作，我们录到了。”

    方才察觉李翰鸣他们有小动作之后，江秋秋当机立断，暗中联系了几个同学分头行事，分散到球场的不同角度，不动声色地开了手机录像。

    李翰鸣他们动作隐秘，但架不住江秋秋他们多角度拍摄，终究还是被捕捉到了一些画面。

    李翰鸣根本想不到江秋秋会来这一手，在铁板钉钉的录像面前，他根本无可辩驳，白着一张脸，好一会才反应过来，指着郑叙道：“他刚刚也撞我了，你们又怎么说？”

    “那你拿出证据来啊。”江秋秋冷冷一笑，把他的原话还给了他。

    李翰鸣一窒，再也说不出话来。

    “郑叙接下来的医药费、营养费，还有精神损失费，我们算好之后，会把账单发给你的。”江秋秋面无表情地说道，“还有，别忘了正式登门赔礼道歉。”

    说完这些话，她懒得再管李翰鸣，小跑到郑叙面前查看他的情况：“师兄，你没事吧？”

    “没事。”郑叙只是皮外伤，很疼，但并不严重，此时则连疼痛都仿佛不复存在，他看着江秋秋，眼里带了一点微微的笑意，“麻烦你了。”

    “不麻烦不麻烦。”江秋秋苍蝇搓手，“这次一定要好好坑李翰鸣一笔。”

    郑叙：“……好。”

    作者有话要说：　　啦啦队：郑叙郑叙！我们爱你！

    秋秋：郑叙郑叙！我们爱你！

    郑叙：把们去掉。

    秋秋：郑叙郑叙！把门去掉！

    第34章 颐景公开课

    云湖社区

    标题：今天专门去看李翰鸣的比赛, 没想到李翰鸣居然是这种人！！！！

    内容：事情是这样的，我是07级的学生，从大一开始就很崇拜李翰鸣, 虽然不是金融专业的，但是特地为了他加入了金融协会。

    协会会员群的管理经常在群上公布李翰鸣的一些活动行程，算是给会员的福利, 一般我有时间的话，都会去支持他。

    今天李翰鸣班和08级金融系的师弟们有一场篮球友谊赛，我也去了, 结果没想到居然发生了这种事情！

    主楼的后半段，楼主以极其失望的语气把06金融和08金融的友谊赛上发生的事情描述了一遍，并重点强调了最后李翰鸣恶意撞人, 导致师弟跌倒受伤的事情。

    这个帖子一发出来, 立刻在云湖社区上引起极大的反响。

    1l：沙发是我的！

    2l：我靠！真的假的？

    3l：我不听我不听我不听（捂耳朵, 海鸣生不可能是这种人！

    7l：我今天也在现场, 也是为了李翰鸣去看的，我证明楼主说的都是真的，李翰鸣真的很令人失望！！！！

    10l：如果楼主说的是真的话，那这算金融协会的大丑闻了吧？

    29l：只有我一个人在关注，08金融的同学居然录了像这件事吗？按照楼主的说法，如果不是08的同学够机智, 留了证据的话，这次指不定就吃大亏了。

    33l：29l！你不是一个人！

    34l：我能说一点都不意外吗？我前两年和李翰鸣他们打过一次球，因为中间闹了点矛盾, 结果也被这么阴过，但是因为没有证据，最后吃了个闷亏，师弟们干得漂亮！

    38l：我舍友今天也在现场，我听她说，录像的人是江秋秋，没错，就是大家都知道的那个江秋秋。

    39l：原来是江秋秋班的？哈哈哈哈，那就怪不得了，李翰鸣胆子真大，也不看看江秋秋的战绩，也是他能惹的？

    40l：又是江秋秋？？那我只能说，这个师妹真不怎么样，太能搞事了。

    44l：40l真好笑，搞事的到底是江秋秋还是那些不长眼的人啊？因为江秋秋没跟其他人一样忍气吞声，就不怎么样了？

    45l：嘻嘻嘻，某些习惯了作威作福的师兄们终于踢到铁板了，可不紧张了嘛？这不赶紧跑来给江秋秋泼脏水了，可惜群众的眼睛是雪亮的，没那么容易被忽悠。

    50l：噗，我宣布，今天起，江秋秋就是我心目中的师兄杀手了，真的能要命的那种！

    87l：半小时过去了，楼里都没人提到一件事，我快急死了，赶紧出来给大家再划个重点：金融协会把李翰鸣的活动当成给会员的福利。

    89l：日了，87哥不说我还真没注意到，李翰鸣在搞什么？这是要把协会搞成自己的粉丝团吗？

    93l：前面的才注意到？今年社团招新的时候我就发现了，以前金融协会宣传强调的都是专业和平台，今年从头到尾都在介绍海鸣生，你们觉得这样新加入的会员是什么构成？

    100l：没想到金融协会都成这样了，既然如此，就别分类到专业类协会里去了，转去兴趣娱乐类吧，校团委。

    102l：我是今年刚加入金融协会的会员，我想问现在退会的话，能退钱吗？

    一帖激起千重浪，何况还不止一贴，友谊赛结束当晚，云湖社区首页上飘满了讨论李翰鸣的帖子，从开始八卦友谊赛上发生的事情，到后面越扒越多，连带着金融协会的内部管理问题也暴露了出来。

    不少金融协会的老会员现身说法，指责李翰鸣把协会当成了自己的后花园，任人唯亲，并疑似利用协会的资源为自己谋求利益等。

    不过一夜之间，李翰鸣在珠川大学内部的形象从云端跌落泥潭。

    作为把李翰鸣拉下神坛的重要力量，08金融的班群里也在实时转播论坛上的动态，大家讨论得津津有味。

    同学甲：【报！最新消息，校团委接到了金融协会的会员举报，决定对金融协会的内部管理进行审查了。】

    同学乙：【难怪了，刚刚会员群发了公告，说以后协会要专注专业与资源共享，不再发布任何个人信息，给你们看公告截图[截图]】

    同学甲：【笑死人了，什么个人信息，不就是李翰鸣的信息。】

    管杰：【真的很好笑，李翰鸣一定想不到事情会这么发展……】

    同学丙：【不过我们和大三的关系……应该是好不了了】

    江秋秋：【如果大三都是李翰鸣这种人，不要有关系也好，如果不是李翰鸣这种人，那他们应该感到羞愧，而不是反过来怪我们】

    郑叙：【嗯】

    管杰：【秋秋说得对！】

    班长：【我刚打探到一个小道消息，金融协会的管理团队可能会大换血】

    管杰：【花擦！真的假的？】

    江秋秋：【[是真的吗？那太好了，是喜事啊.jpg]】

    管杰：【江秋秋，你的表情……】

    江秋秋：【我自己做的，得意.jpg】

    管杰：【班长，那李翰鸣会被换掉吗？】

    班长：【估计不会】

    管杰：【生气.jpg，凭什么？？？他才是最大的毒瘤。】

    甘小晚：【就是，他是罪魁祸首，结果其他人都换了，就他不换，逗我呢？】

    班长：【没办法啊，他手上有颐景资本的offer】

    管杰：【什么鬼？颐景资本的offer难道是什么免死金牌吗？】

    班长：【学校官网下午新发了个通知，你们都还没看吧？】

    管杰：【什么通知？】

    班长：【今年的颐景公开课地点定在我们学校，而且杨宗英也会来讲课！】

    班长：【[链接：通知：关于颐景公开课在我校的开课情况说明]】

    管杰：【！！！】

    其他人：【！！！！】

    班群里一下子热闹了起来，江秋秋点开班长发的链接一看，就知道为什么校团委那边不会动李翰鸣了。

    颐景资本作为当今华夏最有名的私募基金之一，几年前，在行业协会的推动下，开始定期向社会推出自己的公开课，授课人基本是颐景团队的专家或是行业资深人士，授课主题以探讨投融项目、研究市场趋势等为主，因此颐景公开课一经推出，就备受全行业的追捧，公开课自开课至今，也确实提供了许多行业干货。

    因为是行业协会推动，为了保证课程的学术性，颐景公开课一直是借用高校的场地授课的。

    不过前面几年颐景公开课一直是在帝都的高校进行的，没想到今年居然定在了珠川，还选在了珠川大学。

    如此一来，已经拿到颐景offer的李翰鸣，很可能会成为学校和颐景之间的一座桥梁，在这个关头上，珠川大自然不可能去动李翰鸣。

    不过，这个通知一出来，大家也不太关心李翰鸣的事情了。

    同学甲：【啊啊啊，颐景公开课终于来到我们学校了吗？】

    同学乙：【杨宗英也来讲课？妈呀，牛逼大发了！】

    杨宗英是颐景资本的创始人之一，具有十分辉煌的履历，也是颐景团队名气最盛的人物，他亲自担任公开课的讲师，对大家来说，意义又不一样。

    同学丙：【我刚刚飞快跟一个在投行工作的师兄打探了一下，好像是因为颐景资本和珠川市政府达成了什么协议，可能接下来会有一些动作，所以把今年的公开课定在了珠川这边。】

    管杰：【管他什么原因呢，反正在我们学校就对了，我已经忍不住在宿舍放声大笑了！！】

    同学乙：【你先冷静一点，看清楚了，我们学校也就二十个听课名额。】

    管杰：【………………日】

    颐景公开课自开课以来，听课名额一直是一半留给各大合作高校，一半开放给社会行业人士的。

    随着公开课名气愈盛，听课名额也越来越抢手，前两年甚至爆出有黄牛把听课名额炒到上万天价的新闻，之后公开课团队在入场资格上采取了实名制，才逐渐杜绝了这类现象。

    珠川大学作为提供场地的学校，这次得到了二十个名额，足够傲视全珠川市的高校了，但和学校庞大的学生基数比起来，这二十个名额显然也只是杯水车薪。

    而且因为颐景公开课本身的特殊性，学校肯定会更倾向把机会留给高绩点的高年级学生，他们这些大一的萌新，想要获取听课资格是难之又难。

    管杰在群里叨叨个不停，大叫着这是对低年级学生的歧视，这时另一个同学发了一条新的链接出来。

    同学丁：【唉，大家看看这个】

    同学丁：【[链接：颐景公开课将向珠高联盟a股模拟盘年度排名前十的id发放入场券]】

    同学丁：【我们还是有机会的！】

    管杰：【……这叫机会？】

    管杰：【珠高模拟盘前十，还不如去跟高年级的学生竞争机会大呢！】

    班长：【你有点志气啊，你看看现在模拟盘排名前二的唤雨师和x不都是新人吗？说不定我们也可以呢！】

    管杰：【少来，唤雨师和x那叫新id，不叫新人，你没看分析贴啊，唤雨师要么是老手砍号重来，要么是外市刚考过来的研究生。】

    楚楚：【你消息out了，最新的分析贴说唤雨师可能是社会人士，说不定是个跑来欺负学生的猥琐中年大叔】

    班长：【0.0】

    江秋秋：“……”你才猥琐中年大叔呢！

    她“啧”了一声，把群聊天窗口缩小，点开郑叙的私人对话框。

    江秋秋：【师兄，你的脚怎么样了？】

    郑叙：【没什么事了。】

    江秋秋：【能走路吗？】

    郑叙：【…………能。】

    江秋秋却很不放心：【确定吗？男人哭吧哭吧不是罪，你可别逞强啊！】

    郑叙：【……………】

    郑叙：【不会】

    见他这么说，江秋秋本来要关掉对话框，但转念一想，之前郑叙给她送姨妈巾的恩情一直没机会报，这倒是个机会。

    她琢磨了一下，继续打字：【师兄，你有没有什么需要的东西，要不我给你送上去？】

    江秋秋：【有需要就勇敢说出来，千万别客气！】

    郑叙没想到江秋秋这么热情，自己已经说了没事了，她还这么关心自己。

    他脑海中冒出此前陈阿姨说的那些话，对那些话他原本是将信将疑的，但是此时，又觉得，或许并不是空穴来风呢？

    郑叙心中一动，想了一下，打字：【那你帮我在食堂打个饭上来吧。】

    江秋秋：【好\(^o^)/~】

    看到江秋秋的企鹅头像暗下去，郑叙嘴角不自觉勾起一点笑来。

    过了一会，他转过头问管杰：“你上次买的绷带放哪了？”

    管杰莫名：“你要绷带干什么？”

    郑叙：“包一下膝盖。”

    “……”管杰简直了，“你膝盖那点破皮，痂都长出来了，包个鬼啊？”

    郑叙面不改色：“刚刚痂掉了，有点流血。”

    管杰：“……”

    这哥们也太娇气了叭！

    作者有话要说：　　今天郑叙又gay了吗？

    gay了。

    第35章 送饭

    江秋秋：【红烧排骨你吃吗？】

    郑叙：【吃。】

    过了一会。

    江秋秋：【我觉得红烧的酱太浓了, 你现在养伤还是吃清淡一点比较好，我给你换了个清蒸排骨。】

    郑叙：【好。】

    江秋秋：【鱼头吃吗？】

    郑叙：【吃。】

    江秋秋：【师兄一点都不挑食，是个好师兄！】

    如此短信进行了一段时间, 江秋秋终于确定了满意的菜单。

    江秋秋：【我饭打好了，十分钟后到你们宿舍(^o^)/~】

    郑叙发短信的过程中嘴角一直不自觉微微勾起，管杰正在招呼宿舍的人一起点外卖, 一看郑叙的样子，整个人不由得抖了抖：“你在看什么？笑成这样？”

    “没什么。”郑叙淡定地把手机收起来，恢复一贯清冷的样子, 看着管杰道，“你们别点外卖了，出去吃吧。”

    管杰莫名：“为什么？”

    郑叙答非所问：“我请客。”

    “你当我是什么人！”管杰很有骨气地说道, “我是那种会被一点蝇头小利打动的人吗？”

    郑叙想了一下, 加码：“上不封顶。”

    管杰：“我是。”气都不带喘一下的。

    宿舍其他人欢呼一声：“去吃商业区那家新开的火锅, 把龙虾点上！”

    管杰大吃一惊：“那家火锅有龙虾？这么奢华？”

    “没有。”舍友搓搓手, “但我们可以加钱让他们去市场买。”

    管杰竖起大拇指：“有道理。”

    几个人立刻起身准备出门，却见郑叙仍坐在位置上，一动不动。

    管杰疑惑：“郑叙，你不一起去吗？”

    郑叙伸了一下自己刚包上绷带的膝盖：“伤没好。”

    宿舍其他人：“……”

    一人道：“是我的错觉吗？我总觉得这好像是一场阴谋……”

    郑叙从钱包里摸出几张红钞票递给管杰。

    管杰把钱往兜里一揣：“管他的，反正吃进肚子里的东西不会是阴谋。”

    说罢，他把宿舍门一打开：“我们走……”

    话未说完, 他眼睛就是一瞪，只见江秋秋正在门外，作出敲门的姿势。

    江秋秋：“咦, 我的意念开门术练成了？”

    管杰一脸懵逼：“你怎么来了？”

    “来给郑叙送个饭。”江秋秋提了一下手里的袋子，“他脚不是受伤了吗？”

    “他脚那点伤……”旁边的舍友正要吐槽，被管杰猛地一把推出宿舍。

    管杰神色肃穆：“要的要的，这两天他都走不了路了，洗澡都是我们给他洗的！”

    江秋秋：“……”

    其他舍友这时候也回过味来了，两人纷纷摇头叹气：“太惨了，他差点就瘸了。”

    “光送饭哪够啊，得给他喂饭。”

    “午饭就是我给喂的，晚饭就交给你了。”管杰郑重其事地和江秋秋交代，然后跟另外两人勾肩搭背地走了。

    江秋秋走进宿舍，冲郑叙摇了摇头，批评道：“师兄，我觉得你太娇气了。”

    郑叙：“……他们胡说的。”

    江秋秋当然知道，她就是故意逗郑叙的，她把打包盒往郑叙桌子上一放：“吃饭吧。”

    “你吃了吗？”郑叙问。

    “还没，打算给你送完饭就出去吃。”江秋秋应道。

    郑叙很自然地说道：“要不你留下来和我一起吃吧，正好我们宿舍也没人。”

    江秋秋眨了眨眼：“可是我只打了一份饭。”

    郑叙想了想：“我再叫份外卖。”

    江秋秋默了一下：“那为什么你不一开始就叫外卖？”

    郑叙面不改色：“忘了。”

    他笑了笑：“你就当陪我一起吃饭了。”

    江秋秋看着他，心底突然生出一点难以拒绝的感觉来，便也笑了笑：“那好吧。”

    颐景公开课在珠川大学开课的消息被搬到论坛上，很快盖过了沸沸扬扬的金融协会的事情，李翰鸣也毫无疑问再次成为热议人物。

    虽然有人不忿李翰鸣就这样逃过一劫，却也无可奈何，说到底，友谊赛的冲突充其量是两个班级的矛盾，违纪都算不上，金融协会的内部问题则很暧昧，虽然种种迹象显示李翰鸣在管理协会的过程中有不恰当的行为，但这些更多的是同学的主观感受，很难作出清晰的界定来。

    而目前，颐景公开课的重要性显然远远超过了金融协会的这点小事。

    江秋秋对李翰鸣的事情并不关心，她自己的事情都忙不过来。

    虽然现在不用花那么多时间去陈阿姨的小店坐班，不过晋升为股东，耗费的精力和心思却比以前更多了。

    这天江秋秋给她协会的会员上完课，照常登录在云湖社区的个人账号，准备更新最新的课件上去，结果刚打开后台，就收到一个陌生账号发来的信息。

    yaa123：【在吗？】

    yaa123：【在的话吱一声】

    自从江秋秋用这个账号在论坛上更新美妆知识以来，每天都会收到很多人发来的咨询信息，大部分人用语都很客气，这样的语气很少见，江秋秋直接点了忽略，没有理会。

    结果等她发完了课件，再看消息栏，发现那个账号又发了一堆消息过来。

    yaa123：【我这里显示你上线了，不要装没看见。】

    yaa123：【我是yaa美意的人，我有事找你】

    yaa美意就是那家开在陈阿姨的小店附近，规模颇大的药妆店，那家店因为位置好、店面大、产品多，生意一直很好。

    不过因为工作的关系，为了避嫌，江秋秋以前从来没有和这家店的人打过交道。

    hers-啾啾：【？】

    yaa123：【你前几天发的那个鉴别假货的帖子已经严重影响到我们店的声誉了，请你立刻把帖子删掉】

    江秋秋这才恍然大悟，心里一下子就有数了。

    她这个账号除了更新她协会上课的课件以外，也会定期分享一些美妆心得和技巧，因为分享的内容很实用，她的帖子的阅读量和转载量一直很不错，在大学城里算是有了一些关注度。

    而她分享的主题，有一部分是根据大家咨询的内容来定的，就在前两天，她发布了一个帖子，教大家如何用一些日常的小技巧鉴别假货。

    这个帖子结合了当前的常见情况和后世网络上的鉴别技巧，为大家提供了一些在实践中被证明行之有效的方法。

    假货泛滥一直是困扰着许多人的大问题，而且假货制造还很与时俱进，推陈出新，往往大家刚想出一个鉴别假货的方法，很快又会被假货制造商破解。

    比如一度很流行的用防伪码鉴定，其实在这个时候就已经不太可行了。

    而江秋秋发的这个帖子，提供到的方法相对要先行一些，主要也是这个时候的假货制造远没有十年后那么精细，很多连外包装都仿得十分粗糙，只要多花点心思去做对比，要鉴别并不算太难。

    因此这个帖子一发出来，就在论坛上引起很大的关注，并很快被转载到了珠高联盟上，流量相当可观。

    yaa这家店，江秋秋虽然没有怎么关注过，不过光是她肉眼看到的，就能看出里面有不少假货了。

    hers-啾啾：【不删。】

    yaa123：【我不是在和你开玩笑，请你立刻删掉。】

    yaa123：【你的贴子影响到了我们店的声誉，很多人看了你的帖子之后，说我们店卖的是假货。】

    hers-啾啾：【那你们店卖假货了吗？】

    yaa123：【当然没有。】

    hers-啾啾：【没有为什么要我删帖？】

    yaa123：【因为你帖子里全是胡说八道，是对大家的误导，对我们店的污蔑！】

    hers-啾啾：【证据呢？】

    yaa那边的人明显被问倒了，过了一会才回复。

    yaa123：【不要以为我们不知道，我们已经查出来了，你是陈翠店里那个女生。】

    陈翠就是陈阿姨的名字，江秋秋看到这句话，眉头微微皱了起来。

    hers-啾啾：【所以呢？】

    yaa123：【这是你们故意捏造出来陷害我们的，是恶性竞争。】

    hers-啾啾：【如果你认为帖子的内容是捏造的，那就拿出证据来。】

    hers-啾啾：【如果你们店里没有卖假货，那你们也应该去跟消费者说明，而不是来找我删帖。】

    yaa123：【说来说去，你就是不肯删帖是吧？】

    hers-啾啾：【对鸭】

    yaa123：【我关你对鸭对鸡的，如果你不删帖的话，可别怪我们不客气了。】

    话说到这里，后面就没什么好说的了，yaa的人不甘心地又骂骂咧咧了一堆，江秋秋直接把对方给拉黑了，不过她并没有掉以轻心，对方会来找她删帖，说明这个帖子对他们的影响已经很大了，他们要挽回声誉，只有两个办法。

    要么证明自己卖的东西是真的，要么证明这个帖子的内容是假的。

    无论哪一点，江秋秋都有把握可以应对。

    她正思考对方可能会采取什么动作，就见消息栏又闪了闪，又有一个陌生账号发了消息过来。

    不过这次的内容，却让她整个人精神为之一振。

    yangxin：【同学你好，我是雪杉珠川分公司的员工，我叫杨欣，请问您方便和我聊一下吗？】

    hers-啾啾：【雪杉？】

    yangxin：【对的，就是做彩妆的雪杉。】

    对方还挺有诚意的，说完这句话之后，还发了一张工牌的照片过来，工牌显示她是雪杉珠川分公司市场部的员工。

    yangxin：【你应该知道我们品牌的对吧？我看你最近的帖子里面还有拿我们品牌举例做真货和假货的鉴别对比[笑]】

    江秋秋当然知道。

    雪杉是一个专门面向学生的美妆品牌，产品价格不高，但是品质做得不错，十年后，这个牌子将会成为鼎鼎大名的学生市场第一品牌。

    不过在当下，这个品牌刚面世没几年，营销力度也不太够，虽然小范围内已经有了口碑，但知名度并不是太高。

    而江秋秋作为十年后的“过来人”，对这个被称为国产之光的品牌一直有所偏爱，到陈阿姨店里工作之后，就建议陈阿姨把雪杉加入了店里的产品目录，目前这个品牌在她们店里卖得相当不错，复购率也比其他产品要高上一些。

    此外，江秋秋也在自己的帖子里面推荐过这个品牌，前几天发布的假货鉴别帖子里，她专门整理了几个热门学生品牌的真假货对比，里面同样包含了雪杉。

    不过，江秋秋之所以会给这个品牌这么多的出镜率，除了因为雪杉本身产品质量确实过硬之外，也是因为她现在的账号与她协会是关联在一起的，一定程度上代表了她协会的文化输出。

    而雪杉，就是在2016年的时候，与她协会合作推出“hers”联名产品的美妆品牌。

    作者有话要说：　　今天郑叙gay了吗？

    差一点点。

    被管杰败坏了一点名声。

    嘤嘤，刚刚发现评论开放了，那个啥，那就评论里随机发50个小红包感谢大家支持吧。

    大家来唠嗑鸭！

    第36章 打擂台

    杨欣是雪杉珠川分公司市场部的一名员工, 江秋秋加了她的企鹅号，细聊之后才知道怎么回事。

    原来雪杉总公司那边觉得目前整个品牌的发展势头不错，便想要趁机更进一步, 制定了一个大型的市场营销活动，因为是主打学生市场的品牌，因此面向校园的推广策略成为重中之重。

    营销计划下达下来, 要求雪杉各地分公司进行配合，到珠川市这边，汇聚了十四所高校的大学城又是所有学生品牌的必争之地。

    杨欣便是珠川市这边负责前期的校园考察和调研工作的人。

    这时候的校园营销大部分是跟各学生组织的外联部联系, 以赞助活动的形式在校园内进行的，雪杉也不例外。

    原本按照雪杉总部的方案，他们这次的主要赞助目标是各大高校已经成熟的活动, 如文海大学的校园歌手比赛等。

    不过杨欣除了联系各个高校的外联部门以外, 还专门在珠高联盟论坛上注册了账号, 以了解各高校学生目前最关注的热门话题。

    之后她就在珠高联盟上看到别人转载过去的江秋秋的帖子, 她发现这个id叫hers-啾啾的人的帖子内容颇为专业，理念也很超前，最重要的是，热度都很高，而且很受追捧。

    这时候营销号、大v等概念还没有正式兴起，但是杨欣却敏锐地嗅到了这个id和id背后的人的商业价值。

    不过杨欣开始只是觉得这个id或许可以帮助雪杉在大学城的营销活动做一些推广, 在和江秋秋接触以后，才知道原来珠川大学今年成立了一个专门的女生协会。

    一个拥有数百名女生会员，并且致力于向女生传达自我提升理念的社团, 无疑是雪杉目前正在寻找的合作对象。

    杨欣和江秋秋一拍即合，正好杨欣这两天要到大学城实地考察，便约了江秋秋到时候顺便见一面，双方再进一步沟通更多的细节。

    星期六早上，江秋秋按计划准备到陈阿姨的店里转悠一圈，主要是去跟进一下店里的装修进度，顺便给新招的店员做培训。

    小店隔壁原来那家精品店已经歇业，两家店面中间的墙拆掉打通，正在重新装潢，陈阿姨担心关店太久对生意影响太大，便加了钱让装修公司加急，预计再过半个月就可以重新开张了。

    江秋秋刚进入商业区的主干道，突然被一阵震天的音乐给吓了一跳，她顺着音乐往前看去，却原来是yaa那家店在搞活动。

    yaa的店面本来就很大，此时还在店外面搭了一个略高出地面的台子，台上摆了各种货品和花花绿绿的促销标语，加上惊天动地的音乐声，一下子吸引了大批的人潮前往。

    店员拿着喇叭卖力地招呼客人：“各位同学，今天是我们yaa美意周年店庆，为感谢各位新老客户的支持，今天店里所有商品八折优惠，特定商品折上折，最低可优惠到五折，大家走过路过不要错过……”

    本来商店促销是再正常不过的事情，但前两天yaa的人刚在论坛上对江秋秋放过狠话，这个节骨眼突然搞活动，江秋秋不得不留个心眼。

    江秋秋一边在心底盘算一边不动声色地随着人流往yaa的店前走去。

    正好这个时候，店员大概是觉得聚集的人潮足够多了，便开启下一个环节，说道：“其实我们今天做活动，除了要回馈大家以外，还有一件重要的事情要和大家说明，这件事关乎到我们店的声誉，我们特别重视，为此，今天我们老板也亲自到场了，下面让我们请出我们老板文总――”

    文总是个有点微胖的中年男人，今天明显特别意亮艘环，梳着个油光水滑的大背头，他从员工手里接过麦克风，笑呵呵和大家打了声招呼，说了一堆场面话，接着才不紧不慢地进入主题：“同学们，今天趁着人多热闹，我要就最近发生的一件事情为我们店讨一个公道！”

    江秋秋闻言眉头皱了起来，果不其然，随着文总的话，yaa的员工也从店里搬出一个巨大的x展架，在文总的指挥下摆到了台上最显眼的地方。

    江秋秋一看那个展架，脸色一下子黑了下来。

    只见展架上挂着一张巨大的打印海报，而打印出来的内容，正是她此前发布的那个教大家鉴别假货的帖子的截图，只不过，截图上被用红色的马克笔打上了大大的x号。

    江秋秋：！

    她就知道，这家破店这时候搞活动肯定没安好心。

    文总指着那张打印出来的海报，满脸愤慨地说道：“这是前阵子发在大学城论坛上的一个帖子，相信在场的很多人都看到过，没看过可能也听说过，这个帖子号称教大家怎么鉴别真假货，很多不明就里的同学受这个帖子的误导，怀疑我们店里卖假货，今天在这里，我要郑重告诉大家，这个帖子是一个阴谋，是对我们店的严重污蔑！”

    打印的截图上没有对发帖人信息做任何马赛克的处理，文总接着指着截图上“hers-啾啾”的id，一脸痛心疾首：“同学们，你们可能不知道，这个发帖的人其实是我们一家竞争对手的店员，她表面上跟大家分享经验，其实都是为了给她们店卖东西，就因为我们店跟他们店离得近，为了打压我们，她才处心积虑做了这么一个帖子，大家可千万不要被她给蒙蔽了啊――”

    文总的话一说完，底下围着的人群一下子炸开了，江秋秋从来没有刻意隐瞒过自己的身份信息，何况她的课件向来是开放给全部她协会会员的，也有不少人知道她在陈阿姨的店里兼职。

    当即就有知情人跟周围的人科普江秋秋的情况：“确实是这样的，她自己就是在卖护肤品的。”

    “就是前面拐角那家店，我舍友经常去。”

    “听说她去了那家店以后，那店生意特别好，最近已经准备装修扩大了。”

    “啊，难道她真的夹带私货？”

    “不至于吧，她介绍的东西不是都挺良心的？”

    也有人看不过去，站出来说道：“你少胡说，秋秋同学才不是这种人，她发的帖子都很实用，人也很好，她不会做这种事的！”

    旁边几个跟着附和：“我看她的帖子很久了，我相信她！”

    “而且那个鉴假的帖子写得很实在，我看不出哪里有问题！”

    文总显然是有备而来，见有人提出质疑，脸上露出正中下怀的笑容，施施然道：“同学，你们就是太单纯了啊！你们想，她要是一上来就直接打广告，你们还会相信她，买她推荐的东西吗？就是因为她前面给大家分享了一些看起来像那么回事的东西，才能先取得大家的信任啊！”

    “但是，我今天就要揭穿她的真面目，让大家看看真相到底是怎么样的！”

    文总说着拍了拍手，冲员工喊道：“把东西拿上来。”

    在他的指挥下，员工又搬出几个x展架出来，这一次的展架上挂着的是几张进货单的复印件，此外还有一张放大的声明。

    声明是yaa店里一个主打商品的品牌商家发的，内容则是说yaa是他们品牌在大学城的重要合作伙伴，yaa店里的商品是由他们商家直供的，不是假货云云。

    这显然是yaa今天准备的重头戏，文总指着展架，激动地说道：“同学们，请大家看看，这是我们的供货商为我们作的声明，上面还有他们公司的公章，另外，我们还有从厂商那里进货的进货单，这些都是清清楚楚明明白白的，试问，这样怎么可能是假货呢？”

    到了这个时候，江秋秋总算知道这家店在打什么主意了。

    按照她原来的预想，yaa想要挽回声誉，要么证明自己没有卖假货，要么证明江秋秋发的帖子有问题。

    但现在看来，这家店怕是想要双管齐下，不仅仅要证明自己卖的货是真的，还要同时毁掉江秋秋的信誉。

    这件事倒也不难明白，自从江秋秋到陈阿姨的店里兼职之后，陈阿姨店的生意肉眼可见地好了起来，不过以前店面太小，产品种类也少，生意再好，对yaa的影响也有限。

    但是现在陈阿姨扩张店面，如果继续发展下去，给yaa带来的威胁可就不可同日而语了。

    这位文总显然也是下了血本，居然还找了供货商给他背书，连进货单都拿出来了，这一招对江秋秋来说并不算新鲜，在她穿越前的那个年代，代购事业极其发达，而代购们证明自己的产品是真货的主要方法之一，就是晒小票，晒收据，这位文总晒进货单的办法其实也差不多。

    但是对于现场这些没见过多少世面的学生们来说，文总这一招堪称震撼，品牌声明有了，进货单有了，文总态度看起来光明磊落，如此，还有谁能不信他店里的是真货呢？

    如此一来，对江秋秋的质疑之声一下子大了起来。

    “我靠，他们店有品牌的声明唉，这总不会是假的吧？”

    “啊？难道江秋秋那个帖子真的是故意误导大家的？”

    “啧，她自己就是卖护肤品的，发这种帖子，不夹带私货才奇怪吧？”

    “啊啊啊啊，亏我那么信任她！”

    “我早就跟我舍友说买东西还是大店靠谱，让她不要太相信那个江秋秋的话，她还不信。”

    文总见形势完全按照他预计的发展，脸上露出满意的笑容，继续说道：“同学们，相信大家已经都看明白了，这个叫什么啾啾的人就是居心不良，利用大家，你们可千万别上当啊……”

    江秋秋越听脸色越黑，她原本是不打算跟这家店正面冲突的，但是没想到他们做得这么绝，居然公然抹黑她。

    她微微眯了一下眼，心里正琢磨着，却见人群中有个挺拔的身影突然往前走了几步，轻轻一跃跳到台上，一手插兜，面无表情地看着文总，声音有些冷：“你在污蔑江秋秋。”

    却是郑叙。

    文总没想到有人会直接上来砸场子，一时懵了一下，接着皱眉问：“你是什么人？”

    郑叙漠然：“我是江秋秋的同学。”

    “同学？”文总显然不太懂现在的同学情，大怒道，“同学来搅和什么？”

    江秋秋没想到郑叙居然也在现场，还在这种情况下站出来维护自己，当下不及多想，挤上前去，往郑叙身前一站，笑道：“师兄，这事我来处理。”

    郑叙是从其他同学那里得到的消息，知道yaa在搞活动还顺带黑江秋秋，原本只是想过来看看情况，没想到正碰上文总说这些话，当即没按捺住站了出来。

    见江秋秋也在，他眉头微皱，低声道：“秋秋，你先回去，这件事我会帮你解决的。”

    江秋秋微微抬起头看他，才发现他眼里有一点少见的担忧，她有些惊讶，心底跟着一颤，笑道：“我没事，只是一点小事而已。”

    这时候台下有人认出了江秋秋，大声说道：“江秋秋，你怎么可以这样？我们那么相信你！”

    “江秋秋，老板说的话是真的吗？你要怎么解释？”

    文总这才知道这个女生就是发帖的那个人，脸上当即露出冷笑来，说道：“啾啾同学，你来得正好，我正要和你对质。”

    文总举着麦克风：“你发帖污蔑我们店卖假货，你居心何在？”

    “首先，你搞错了一件事。”江秋秋刚开口，身前突然闪过一个身影，以迅雷不及掩耳之势从文总手里抢过麦克风，然后杵到了她的面前。

    江秋秋：“……”

    她忍不住转头看了郑叙一眼，就见郑叙仍然是面无表情，清冷矜贵的样子，一点也看不出刚刚抢了东西。

    江秋秋轻咳一声，接过麦克风，一字一顿，不疾不徐地说道：“文总，我并没有在帖子里面说你们店卖假货，我只是教大家日常要怎么鉴定假货，是同学们自己通过鉴定之后，发现你们店里有卖假货的。”

    “那是因为你故意误导大家！”文总原本想要拿回麦克风，但是一看郑叙的身高，再对比了一下自己的个头，估摸着抢回来的机会不大，只好清了清喉咙，自行放大声音，好让台下的人都能听清楚，他敲了敲x展架上放出的品牌声明，面露得色，“如果我们店里卖的是假货，品牌怎么会给我们作这种声明呢？”

    “这只是其中一个品牌吧？”江秋秋依旧不卑不亢，笑道，“你们店里可不是只卖这一个品牌。”

    文总大概没想到她会这么说，顿时愣了一下。

    这个店在玩什么把戏，对江秋秋来说，并不难看穿。

    这种把戏，在后世的网店里太常见了，这么大的店，不大可能全部都是假货，店里的东西多半是真假掺着卖的，而这样的店，在面对消费者的质疑的时候，通常也很会移花接木，偷换概念。

    比如文总拿出的这个声明便是如此，他们店确实有真货，而且因为店的客流量大，卖的货多，可能跟其中一两个品牌关系还很好，可以在这种时候得到品牌的背书。

    消费者怀疑他们店里有假货的时候，他们便拿出品牌的声明，证明自己的货源是真的。

    这种招数并不多高端，却很有用，消费者往往很容易被这种手段唬住，看到一个品牌声明，就默认店里的东西都是真的了。

    江秋秋的话一下子点醒了现场的同学，大家面面相觑，有些不可思议。

    “江秋秋这话什么意思啊？”

    “难道这家店里的东西……有真的也有假的？”

    “说起来，这也不是不可能的事吧？”

    看着好不容易建立起来的局面被江秋秋一句话毁掉，文总脸上变幻莫测，不过他也不是省油的灯，很快反应了过来，冷笑道：“怎么？我们店里卖这么多产品，难道我还得每个品牌去要个声明来不成？”

    “那是你的事。”江秋秋施施然道，“我说了，我只是提供鉴定的方法给大家参考，是别人鉴定出你店里有假货，你应该给他们说明去。”

    “好！”文总突然大喝一声，像是下了什么决心一般，看着台下，大声说道，“既然这样，那我们店就把其他进货单拿出来，供大家现场检验，让大家都看看，我们的货源明明白白，半点没有作假！”

    随着文总一声招呼，后面的工作人员当真捧了一叠进货单出来，托在手上向大家展示。

    “这是本店目前主要销售的品牌的进货单，上面都有公章的，大家随便看。”

    江秋秋：“……”

    靠，这个文总真是绝了，这是偷偷穿到十年后跟代购们学过技术吧。

    她可以肯定，文总这次拿出来的这些进货单，里面估计就是真假参半的了，这也是后世代购们的常用把戏，小票作假了。

    但是绝的是，文总前面拿出了品牌声明和真的进货单，在这样的前提之下，再拿出这些假造的进货单，很多人根本不会怀疑，甚至会觉得他光明磊落。

    而有所怀疑的人，根本也没有办法从这些真假掺和在一起的单子里分出哪些是真的，哪些是假的，事实上，很多人既不具备这个能力，也没有这么大的精力。

    果不其然，这些单子一拿出来，现场一下子被震住了，但大部分人根本没动，只有一些好奇的群众上前去翻了翻，还频频点头：“真的是店里的进货单啊！”

    “卖得最好的那几个牌子都在这了吧？”

    “唉，人家都做到这份上了，还说他们店里卖假货的话就太过分了吧？”

    文总见杀手锏奏效，得意洋洋地看着江秋秋：“啾啾同学，我们店所有的进货单都在这里了，光明正大地给大家查看，你还有什么话说？”

    他这是料准了江秋秋不可能证明他的进货单有问题，只要她证明不了，舆论上便自然失了优势。

    事实也是如此，就算是在十年后，大家都知道代购小票可以造假，也依然难以分辨自己拿到的那张小票到底是真是假，而一旦她不能证明，就会被yaa拿来大做文章，转移问题。

    不过，江秋秋根本没打算和他车轱辘进货单的真假问题。

    她正要说话，就听郑叙突然开口道：“我去查。”

    江秋秋：“……”

    文总：？

    文总愣了一下才反应过来，怒骂：“查什么？”

    郑叙面无表情：“你们店。”

    他说得太自然，江秋秋差点憋不住笑出声来。

    文总莫名其妙，一会才骂道：“你以为你是谁？说查就查？”

    郑叙眸色一沉，似乎在琢磨什么，江秋秋知道以他的出身，要查这么一家小店易如反掌，但她并不认为这件事需要麻烦他，便拦了他一把，说道：“还是我来吧。”

    文总见状却以为这个男生没辙了，神色越发得意，看着江秋秋：“你来？你怎么来？难不成，你要说，我的进货单也有问题？”

    江秋秋正要开口，突然人群处传来一个女性尖锐的声音：“这是什么？你们店竟敢伪造我们公司的进货单！”

    那声音不小，一下引起了大家的注意。

    大家循声望去，就见一个穿着职业装的年轻女子猛地从一个店员手里扯下一张进货单，冲着文总愤怒地说道：“我是雪杉公司的员工，我们公司的进货单根本不是这样子的，这是伪造的！”

    “我要报警！”

    文总：？？？

    作者有话要说：　　郑叙：霸总初始化再次失败。

    秋秋：今天也是棒棒的一天。

    昨天的评论看得我？？？？

    _(:3∠)_所以大家一定都是和秋秋一样的00后对不对，都不知道08年也是可以叫外卖的，不过是打电话叫而已。

    哇的一声流下了老年人的眼泪。

    第37章 热帖

    这个自称是雪杉员工的女子正是杨欣, 她原是按照计划到大学城进行实地考察，从商业区路过的时候正好碰上yaa在搞活动，就停下来看看这一带的商业氛围。

    如果yaa做的只是一般的促销活动, 她或许看一眼就走了，没想到文总居然搬出了江秋秋的帖子，这可是杨欣计划要合作的人物, 她当即决定留下来继续看看是什么情况。

    于是就有了前面这一幕。

    文总一搬出进货单，立刻把不明就里的学生都给唬住了，杨欣却不一样, 她自己就是这个行业里的人，当即很感兴趣地上前翻看。

    结果好巧不巧，居然被她翻到了一张雪杉的进货单, 还是伪造的。

    也该是文总倒霉, 原本他只要把店里那些真货的进货单拿出来就可以, 或者只伪造一些热门品牌的进货单出来也行。

    但是因为江秋秋在之前的帖子里推荐过雪杉, 在鉴假的帖子里也用了雪杉做例子说明，这个品牌便成了yaa这次被怀疑卖假货的重灾区。

    文总自然要把这个品牌加进这次的洗白表演里，但因为牌子小众，yaa之前没有重视过，店里并没有从厂商那里拿货的记录，于是就自作聪明, 伪造了这么一张进货单，自以为可以神不知鬼不觉地蒙混过去。

    杨欣说自己是雪杉公司的员工的时候，文总原本还不相信, 等杨欣拿出名片之后，文总才一下子慌了。

    杨欣愤慨地说道：“你们店卖假货就算了，还敢伪装我们的公章，我要报警处理。”

    “误会、误会，一场误会。”文总整张脸都垮了下来，挣扎着继续狡辩，“这不关我们店的事，我们店卖的都是真货，这个进货单是是、是我们供货商给的，他说是真的，我们也不知情啊……”

    杨欣一脸“你逗我呢”的表情：“供货商造假或是你们造假有什么区别吗？你拿这个出来，不都是在骗人吗？”

    “我我我、我这不是没办法嘛！”文总满头大汗，情急之下突然扫了江秋秋一眼，病急乱投医地指着她怒道，“都是因为这个人，她在网上发帖误导同学，污蔑我们店卖的是假货，我这样做只是为了给我们店讨回清白！”

    “可是……”杨欣看了江秋秋一眼，“她说的都是事实啊。”

    说罢，她走到江秋秋面前，微笑着伸出手：“你就是江秋秋吗？我是在网上和你联系过的，雪杉的杨欣。”

    江秋秋在杨欣出现的时候，心里就已经有了猜测，此时并不觉得意外，只是难免有些澹她也笑着和杨欣握了握手：“真巧，没想到在这种场合碰到了。”

    文总：？？？？

    杨欣和江秋秋寒暄完，才又看向文总，说道：“我在网上看过江秋秋同学的帖子，别的品牌我不清楚，但是她拿我们雪杉举例做的真假货对比，是完全正确的，绝对没有任何误导，如果有任何人按照帖子里的对比鉴定出你们店的货有问题，那你们店的货，恐怕就是真的有问题。”

    杨欣这话一出，周围一片哗然。

    品牌方的员工亲自认证江秋秋的帖子的正确性，还有什么比这更高的肯定吗？

    其实根本不用再鉴定，光是文总伪造进货单这一件事，他就跳进黄河也洗不清了。

    文总还想要再挽回，但杨欣是个利索的，根本不跟他纠缠，当真直接报警了事。

    于是yaa和文总精心策划的店庆洗白促销，最终以闹剧的形式落了幕。

    这事闹出的动静太大，yaa卖假货的名声彻底坐实并传开了，从此一蹶不振，没多久就倒闭关店，而他们原来的市场份额则被商业区其他的店瓜分，其中受益最大的，自然是位置与他们最靠近的陈阿姨的店。

    此乃后话，暂且不表。

    当下，杨欣报完警之后，便与公司法务部联系，由法务部处理后续事宜，她自己做完笔录之后，就继续在大学城的行程了。

    杨欣跟警方去做笔录的时候，江秋秋则跟郑叙一起先回学校。

    江秋秋对郑叙会出现在这种场合，还站出来帮她说话的行为感到很不可思议，因为，这真的很不像郑叙。

    从她穿越第一天赖上郑叙至今，郑叙其实为她做了很多事情，不过以前她总觉得因为郑叙是个好人，可是仔细想想，郑叙虽然人很好，但这种行事，其实并不是他一贯的作风。

    是因为自己仍然在“失忆”，所以他觉得自己有责任吗？还是因为别的呢？

    江秋秋心底有种说不出的感觉，像是什么东西正蠢蠢欲动。

    她想了想，问郑叙：“你刚刚怎么会在那里？一般这个时间你不是都在图书馆的吗？”
　　(   重要提示：如果书友们打不开q i s u w a n g . c o m 老域名，可以通过访问q i s u w a n g . c c 备用域名访问本站。   )

    郑叙沉默了一下，看着她问道：“你怎么知道，我这个时间会在图书馆？”

    “啊？”江秋秋一时没反应过来，反问道，“不是吗？”

    郑叙：“是。”

    他说罢便没有再追问，只是眼底止不住，泄露了一点笑意。

    江秋秋有些莫名，懵了一会，才后知后觉地反应过来……她刚刚居然是毫不犹豫地，就说出了郑叙的行程。

    在此之前，她甚至没有意识到，自己和郑叙的来往有多频繁，也没有意识到自己对郑叙有多关注，但是不知不觉之间，自己居然已经记住了郑叙的日常行程。

    心底那股蠢蠢欲动的感觉更强烈了，江秋秋莫名生出一点说不清道不明的慌乱来，最终，只磕磕绊绊地说道：“不管怎么样，刚刚谢谢你了，师兄。”

    “谢我什么？”提起这个，郑叙不自觉有些气闷，声音也变沉了，“我什么都没帮上不是吗？”

    “你当然有！”江秋秋闻言立刻鼓起脸，用充分肯定的语气说道，“如果不是因为有你在，我肯定不敢那么大声说话！”

    她握了握拳头：“师兄可不要小看自己的作用，每次只要你在旁边，我都觉得很有安全感！”

    她这话倒不是全然的恭维，她虽然有勇气也有道理，但是这个社会有时候是不讲道理的，她原来不愿意和yaa起正面冲突，也是因为她势单力薄，对方真要发起疯来，她连那个文总都打不过。

    但是只要有郑叙在旁边，即使他什么都不说不做，也会让她产生一种，她不是一个人的感觉。

    这或许，是她在这个陌生的2008年，能够勇往直前的后盾。

    她说得如此笃定，如此毫不犹豫，让郑叙的心情一下子重新明朗了起来，他看着她，用同样笃定的语气说道：“我会一直在你身边的。”

    他的双目如星辰般明亮，像是一束光落入某一个无人触及的角落。

    心底那股悸动再也压抑不住，江秋秋的心脏疯狂跳动起来。

    但是，不行。

    她有些慌张地转过头，让自己看向远处，眼里有一丝茫然。

    她感觉到有些事情，似乎正在失控。

    但是她本身已经处在一个错误的时空里，她必须努力去维持正常的时间秩序。

    好在这种感觉没有发酵多久，郑叙的声音将她的思绪拉了回来。

    “不过……”郑叙想了一下，好奇地问道，“如果刚刚没有正好碰上那个雪杉的人，你准备做什么呢？”

    杨欣的碰巧出现是一个意外之喜，直接让yaa和文总再无辩驳的余地，不过以郑叙对江秋秋的了解，从她当时的反应来看，即使杨欣没有出现，她应该也有办法对付。

    事实也是如此，只不过，需要多花点时间和精力。

    江秋秋并没有直接说明，而是卖了个关子，冲他笑道：“你回去看看我新发的帖子。”

    郑叙很快知道是怎么回事了，他刚回到宿舍，都不用自己开电脑，就听管杰感慨道：“江秋秋真会玩。”

    他才知道，原来江秋秋早在两天前的时候，就用hers-啾啾的账号发了一个新帖子，在论坛上发起一个叫“大家一起来鉴定”的活动，鼓励同学们把自己日常用的护肤品和化妆品拍照上传到论坛上，由同学们互相进行鉴定。

    江秋秋的账号本来在这方面就有了一定的号召力，加上她之前发的教大家鉴假的帖子热度正高，刚学了技巧的同学们正在兴头上，苦于无处施展，这个活动正好满足了她们想要实践的心理，即使本身对鉴假不感兴趣的，也有相当一部分人苦于假货的困扰，想知道自己买到的产品是真是假。

    于是在天时地利人和的互相加成之下，这个帖子一发出来，立刻应者如云，现在已经是论坛第一热帖，并且热度还在持续增加之中。

    江秋秋总结的鉴假技巧其实都很日常，主要是查防伪码、批次、销售商的资质等，以及相同产品之间的对比鉴定，虽然不能保证百分百准确，但是也足够筛选掉大部分粗糙的劣质假货了，并且这些技巧，基本都可以通过看图来进行。

    这个帖子既是江秋秋第一次教学成果的检验，也是她自我保护的一个方法。

    当帖子热度渐渐起来之后，越来越多的人参与到这个活动里，大家会逐渐意识到，她提供的方法是有效，这时候任何被同学们鉴定出假货的商家，包括yaa在内，再想要通过抹黑江秋秋的方式来为自己洗白，面对的就不再只是江秋秋一人，而是所有参与到这次鉴假活动中的人。

    大家都说有用，只有商家说是误导，大家会相信谁，自然再清楚不过。

    何况，帖子里晒的货越来越多，几乎目前所有热门的学生品牌都出现了，同款也层出不穷，当其中一个产品被鉴定为假货之后，商家再坚持自己没有售假，那只能证明帖子里的其他同款是假的。

    在这样的情况下，商家再想要隐瞒狡辩，就没有那么容易了。

    为此，这个帖子还带来了一个意外的附加价值。

    以前有同学发现自己买的产品是假货之后，去找商家理论，商家是绝对不会承认的，最终往往只能无功而返，而现在，在帖子里被多人一起鉴定为假货的产品，商家就很难抵赖，即使想要咬死不认，也要考虑到被曝光到帖子里的风险。

    这个帖子之后，今天yaa美意店庆活动上发生的事情也很快被发到论坛上。

    雪杉公司员工现场认证江秋秋帖子内容实用性的话也被人发了出来。

    江秋秋的名气随着这几个帖子，正式传遍了整个珠高联盟。

    郑叙正在浏览帖子，突然听到管杰喊了他一声，神神秘秘地说道：“郑叙，情况不对啊！”

    郑叙：“嗯？”

    管杰：“你看了刚刚新发的帖子没有？江秋秋和yaa的老板现场对质的事……”

    “看了。”郑叙不解他的大惊小怪，只淡淡说道，“已经解决了。”

    “不是这个！”管杰压低声音，制造出紧张的氛围，“那个帖子里有人说，江秋秋是跟一个帅哥一起出现的，说得特别帅，虽然我觉得是那些人夸张了，但我觉得你不能掉以轻心！”

    郑叙：“……”

    管杰一拍掌：“我给你打探一下吧！”

    “不用。”郑叙顿了一下，“我就是那个帅哥。”

    管杰：“……”

    你倒是谦虚一点不行吗？

    作者有话要说：　　郑叙：不是我不谦虚，是群众的肯定。

    管杰：………………

    今天本来想多写一个剧情，但是有点事情，时间上没赶得及！先写这么多！（理直气壮地短小）

    第38章 我有一个想法

    另一边, 杨欣结束自己在大学城的实地考察之后，便按照约定，与江秋秋在珠川大学的咖啡屋见面。

    按照杨欣原来的计划, 她找江秋秋主要是想借助她的账号的影响力和她协会的会员资源，帮助雪杉在学生之间做一些广告，但是和江秋秋一番详谈之后, 她的想法却发生了变化。

    这个叫江秋秋的学生，原来远远不止是很擅长护肤和化妆这么简单，她对品牌的理解, 对美妆行业未来的发展，都有着极为通透的想法。

    尤其令杨欣惊讶的是，江秋秋对雪杉这个品牌有着极深的了解, 她甚至在对话中无意间提到了一些雪杉未来的发展趋势和可能面对的问题, 而这些都是雪杉内部开会的时候曾经提出过, 但是从未对外公布过的。

    杨欣这段时间接触了很多学生组织的工作人员, 大部分学生在和品牌方谈判的时候都显得过分生涩稚嫩，有些甚至对品牌方一无所知，只会不断强调自己所在的组织在学生中的影响力有多强大。

    江秋秋则是完全不同的一个人，她的许多观点，甚至比行业中的人更加成熟，无论是对品牌本身, 还是对学生这个群体，她都有着远超同龄人的理解。

    杨欣觉得，江秋秋本人的价值, 远比她在论坛上的账号要高得多。

    “秋秋同学，你真是太让我意外了，这次和你见面，让我受益良多啊。”杨欣由衷感慨道。

    “过奖了，我只是对这方面比较感兴趣。”江秋秋有点不好意思，毕竟这些严格说起来并不是她的见解，而是她已经知道的“历史”，不过她现在应对这种情况已经很有经验了，反正不管对方说什么，她只要淡定微笑就好了。

    “我说真的。”杨欣认真道，“说实话，我原来只是想请你帮我们公司做推广，但是现在，我有了新的想法，我觉得我们可以有更深入的合作。”

    杨欣向江秋秋透露，这次雪杉总部给各地分公司批了一笔预算，按照计划，这笔预算将用于赞助各高校的学生活动，经过这次谈话，杨欣觉得，他们或许可以从预算中分一部分出来，与她协会进行合作。

    杨欣道：“我需要先回去跟我们负责人反馈情况，不过我认为问题应该不大。”

    “好的，那就麻烦你了。”江秋秋道，“我们协会会尽快把相关资料和会员活动策划书发给你的。”

    江秋秋和杨欣的这次会面一开始是私人性质的，因此江秋秋之前并没有和她协会的人提起，没想到最后杨欣居然主动提出想要和她协会合作。

    和杨欣分别之后，江秋秋联系苏珊，把会面情况完完整整说了一遍，不料苏珊听完之后突然激动地一拍桌子：“太好了！秋秋，你可帮了大忙了！”

    江秋秋吓了一跳：“怎么了？”

    “上周吴慧亚约我见面，跟我提了一个想法。”苏珊说道，“因为还没有确定下来，所以我一直没告诉你们。”

    江秋秋好奇：“什么想法？”

    苏珊：“海艺协会不是有一个女生才艺大赛吗？吴慧亚跟我提议，今年想跟我们协会跨校联合举办。”

    原来文海大学的海艺协会每年都会举办一个女生才艺大赛，因为有学校的支持，几年下来办得有声有色，在高校间小有名气。

    今年珠川大学的她协会成立，还破天荒跟海艺协会有了合作，在江秋秋的帮助之下，现在海艺协会已经正式推出护肤和美妆课程，并在会员中取得了相当不错的口碑。

    同样，近期她协会也开始向海艺协会派出人员学习她们的瑜伽和形体课程，准备在她协会的会员中进行推广。

    可以说，两个协会的交流正处在历史上从未有过的蜜月期，双方合作带来的双赢效果也是有目共睹。

    因此吴慧亚产生了一个大胆的想法，如果她们的女生才艺大赛可以和她协会联手举办的话，说不定也能产生意想不到的效果。

    其实在吴慧亚提出合作之前，她协会已经开始在筹备自己的大型活动，目标也是向海艺的才艺大赛看齐，只是她协会毕竟刚成立，基础比较薄弱，又不像海艺有校方的支持，要凭自己的力量撑起一个比赛还真不容易，因此吴慧亚提出的这个建议，对苏珊来说可以说正中下怀。

    苏珊和吴慧亚一拍即合，但真谈起具体合作来，两人却都犯了难。

    原因无他，经费上撑不住。

    两个协会跨校合作，不管从意义上、规模上、影响上，都与校内活动是完全不同级别的，但同样的，需要的经费，也是校内活动不能比拟的。

    海艺协会的女生才艺大赛原来是有固定赞助商的，在吴慧亚提出准备和珠川大学跨校联合的时候，那个赞助商一开始还很支持，但是听到预算之后，就直接拒绝了。

    事实上，如果没有官方力量介入，仅凭她们自己，要说动任何一个商家拿出这么多钱来赞助一场学生活动都是非常困难的。

    费用的事情不能解决，跨校联合的构想就不可能实现，因此苏珊一直没有把这个想法告诉她们。

    她怎么也没想到，江秋秋居然凭着一己之力和雪杉的市场部联系上了，并且让雪杉的人主动提出要合作，如果雪杉真的计划在高校间开展大型营销的话，他们说不定真的有足够的预算和魄力来赞助这么大型的活动。

    不怪得苏珊听到江秋秋的话之后会如此激动。

    江秋秋也很惊讶。

    在她穿越前的2018年，hers她协会确实有一个非常大型的女生才艺比赛，并且雪杉还是比赛的长期冠名赞助商，不过那个比赛并不仅仅是与海艺协会合作，而是横跨了整个大学城十四所高校，被称为珠高联盟最有影响力的活动。

    江秋秋一直以为这个活动是后来才举办的，毕竟这种规模的活动，需要消耗的财力物力人力都不是一个刚刚成立的协会所能负担的。

    但现在看来，这个活动，难道是在她协会成立的第一年就开始举办了？并且第一年就开始与海艺进行跨校合作？

    江秋秋心底隐隐觉得好像有什么不对劲的地方，这一切是不是过于巧合了？

    她思绪纷乱，一时却没能想明白是怎么回事。

    苏珊见她满脸纠结的样子，问道：“你在想什么？怎么看起来那么惊讶？”

    江秋秋猛地回过神来，把心头的异样压下去，笑道：“是很惊讶，没想到你跟吴师姐居然也有主动要合作的一天！”

    “……”苏珊默了一下，也很不可思议地感慨，“这就叫世事难料吧。”

    得知江秋秋居然和雪杉的人达成初步的合作意向之后，吴慧亚也很激动，和苏珊立刻通知两个协会的工作人员一起开会，连夜敲定了跨校合作比赛的初步方案。

    可惜的是，她们的方案还没做完，一盆冷水便当头浇了下来。

    杨欣传回消息，雪杉市场部不支持与她协会的合作。

    江秋秋对这个消息并不惊讶，毕竟她协会是今年刚成立的，雪杉市场部有顾虑很正常，不过，她认为事情还有谈判的余地。

    江秋秋把女生才艺大赛的事情简单和杨欣说了一遍：【这个活动和贵公司的目标受众具有很高的契合度，而且是跨校联合，规模和影响力都会更加广泛，或许你们领导会改变想法。】

    不料杨欣的回答却是斩钉截铁：【不会的。】

    江秋秋愣了一下：【你不看好这个活动吗？】

    杨欣：【不是，我很看好这个活动，但是这件事情没有转圜的余地了。】

    江秋秋从杨欣的用词隐隐嗅到了一丝不寻常的信息，她微微蹙起眉头，想了一下，才委婉地问道：【方便了解原因吗？】

    杨欣那边沉默了许久，最终还是发了信息过来：【公司已经内定了另一个人提交的方案。】

    她没有说更详细的信息，不过江秋秋已经基本明白了。

    这大概就是所谓的办公室斗争了。

    雪杉要做全国营销，对所有参与到项目中的人来说都是一次露脸的机会，在这样的情况下，机会给谁不给谁，很多时候，就不仅仅是由能力决定的，这背后还涉及到团队之间的竞争。

    很显然，杨欣在这次的竞争中落败了，无论她提上去什么样的方案，都不会被采纳。

    江秋秋有些疑惑，雪杉后来确确实实和她协会有着长期的赞助合作，难道不是从这次开始的？

    可惜她穿越之前对她协会的历史也不是很清楚，这事一时也搞不明白，索性就不再想了。

    江秋秋：【我明白了，很遗憾这次不能合作。】

    江秋秋：【但我相信以后会有机会的。】

    杨欣：【谢谢你理解。】

    过了一会，大概是不甘心，杨欣又补充道：【对了，费用的事情我没有办法做主，不过赞助你们一些产品还是可以的。】

    江秋秋了然。

    赞助产品和赞助费用又不一样。

    赞助费用是真金白银地花钱，并且花钱以后能不能看到效果还是两说，而赞助产品则只要提供公司的产品给活动方即可，一来成本要低得多，二来产品本身就是一种广告。

    因此很多商家对费用卡得很紧，但是在产品的批准上却要松得多。

    雪杉也是如此，杨欣在费用的问题上毫无办法，但是以她的权限，却是可以申请批准一些产品给她协会的。

    虽然这跟一开始预期的赞助目标差距甚大，不过也聊胜于无。

    江秋秋：【谢谢。】

    江秋秋：【不过如果只有产品的话，我们协会能做的事情恐怕不多。】

    杨欣：【我明白，你有什么想法吗？】

    江秋秋能有什么想法，按照她原来的想法，雪杉和她协会的合作就是天命所归，根本不应该出现这样的波折才对。

    她一时也没什么头绪，正想着怎么回复杨欣比较合适，但她还没想出来，就不得不分出精力去应付卑鄙的男同学。

    管杰在班群里一边嚎一边把关系好的同学一个个出来，试图引起大家的注意。

    管杰：【tot我好惨，太惨了，惨无人道。】

    管杰：【郑叙江秋秋班长同学甲乙丙丁，你们都在吗，我不能失去你们】

    同学甲：【你干嘛？】

    同学乙：【上厕所没带纸？让郑叙给你送啊！】

    管杰：【去去去，跟你没话说。】

    江秋秋：【咋了？】

    郑叙：【？】

    管杰：【郑叙能不能不要总在秋秋后面发言，我现在不想看到你们两个的名字出现在一起。】

    江秋秋：【那我下了啊】

    管杰：【不行，你不准走！我承受不住任何一个人离开我】

    江秋秋：【……快说】

    管杰：【你们看看日期，有没有发现一个噩耗正在向我们走进？】

    班长：【晕，什么东西？】

    管杰：【光棍节啊！你们都没发现，光棍节就要到了吗？】

    管杰：【真是难以置信，我居然要过光棍节！】

    管杰：【我无法接受这个事实。】

    同学甲：【……是有点惨，你都那么努力了。】

    管杰：【呸，你也没好多少，大家都是光棍，谁也别说谁！】

    管杰：【班长，我们班光棍节有没有活动啊？我不想一个人孤零零地过节，心酸加倍】

    班长：【你也太脆弱了……】

    管杰：【tot因为我就是脆弱的男同学啊】

    江秋秋看着群里的对话，一时有点恍惚，不是因为管杰的卖惨，而是因为“光棍节”这三个字对她来说，实在是有点陌生。

    2008年，正是光棍节文化盛行的时期，单身的大学男生们将日期形似四根棍子的11月11日选做自己的节日，每年一到这一天，校园里必定充满了光棍们的鬼哭狼嚎。

    但是在江秋秋穿越前的那个年代，这个日子已经成为全国人民共同狂欢的大型节日，其影响力甚至横跨大洋，向全世界蔓延，然而在那个时候，已经很少人记得这个节日最早的时候，其实是高校男生们发起的对“光棍”的自娱自乐，“光棍节”在大部分人的心目中，已经彻底被另外一个名字所取代――双十一。

    双十一购物狂欢节的兴起，让大家在这一天，再也没有精力去关心谁光棍不光棍的，世间没有什么问题，是买买买不能解决的。

    如果有，那就是买得不够多。

    江秋秋脑中灵光一闪，回复杨欣：【我有一个想法。】

    作者有话要说：　　管杰：你的朋友要过光棍节，而你心里只有买买买？

    秋秋：对鸭。

    管杰：江秋秋你没有心。

    秋秋：嘿！

    郑叙：。

    管杰：郑叙能不要跟得这么紧吗？我已经发现了！

    第39章 光棍节购物狂欢

    光棍节前一天晚上, 大学城某高校男生宿舍。

    “喂，兄弟，明天光棍节, 我们叫上班里的男生，一起去女生宿舍下面喊楼吧！”一个男生把胳膊搭到舍友肩上，兴冲冲地说道。

    “喊个球哦。”舍友鄙视道, “有人理你才怪。”

    “怎么会没有？”那人十分不服，“师兄之前不是说了嘛，这是咱们学校的光棍节保留节目, 宿管阿姨都不会管的。”

    舍友摇头叹气：“阿姨是不会管，但也得女生宿舍有人才行。”

    “什么意思？女生宿舍为什么会没人？”那人不解地反问，过了一会, 突然睁大了眼睛, “不会吧？难道我们班的女生全都交上男朋友了？都不过光棍节了？”

    “……”舍友嘴角抽了抽, “不是, 不过比交上男朋友还要刺激。”

    ！！！！那人一脸震撼，“不会是……交上两个男朋友了？”

    舍友忍无可忍，抓住他的头按到自己的电脑屏幕前：“她们明天估计都要去商业区血拼了。”

    那人：“……”

    他眼睛滴溜溜地移到电脑上，只见屏幕上打开的正是珠高联盟的界面，此时界面上满屏飘着同样关键字的帖子。

    标题：大家都看到商业区的宣传了吗？光棍节商业区五折促销？！！！

    标题：秋冬用品打折呢？我这几天正好想买过冬的被子和羽绒，但是太贵了还没买！如果也五折我就入手了！

    标题：我们宿舍都单身, 本来约好明天一起去聚餐，现在改成一起去逛街了……

    标题：没有什么事情是买买买不能解决的，如果有, 那就是折扣不够低！

    标题：惨无人道！！现在连光棍节都要被拿来促销了？？？？

    标题：挺好的，大四了，以前光棍节都很瞩目，今年大家都在关心商业区的折扣，再也没人注意到我是一个老光棍！

    标题：光棍节商业区折扣商品信息汇总！

    标题：凭校卡领折扣券！来看看你的校卡能领到什么优惠！

    标题：团购商品链接汇总：在相关链接里留下报名信息，人满开团。

    那哥们显然是被满屏的帖子震惊到了，满脸：？？？？

    舍友恨铁不成钢地敲了他的脑袋一把：“还喊楼呢，你也不看看班群，我们班的女生现在都在讨论明天买什么，谁还记得光棍节是个什么东西。”

    那哥们：“不是……商业区太过分了，光棍节都不放过，还全年最低折？这种鬼话也有人信？”

    舍友“呵呵”两声：“我本来也不信，但是……”

    他点击搜索栏，搜了一个帖子出来：“你看看这个。”

    标题：重磅！商业区承诺：半年内如果发现商家出现比光棍节更低的价格可以凭小票去退差价！！

    哥们：！！！！

    哥们：“还有这种事！”

    舍友摊手：“就是有这种事，所以你死心吧，安心度过这个寂寞的光棍节。”

    “寂寞个屁啊！”那哥们突然一跃而起，抢过舍友的鼠标点开一个新发上来的帖子，“x牌球鞋经典款五折，还送一次护理！什么狗屁光棍节，谁爱过谁过，我们去买鞋！！！”

    舍友：“……？？？”

    活该你单身呢！

    与此同时，女生宿舍。

    “啊啊啊，气死了，我刚买的那双鞋，刚刚在论坛上看到链接，光棍节那天便宜50块！”

    “算了，这也没办法，要不你看看别的优惠吧！”

    “大菲，你记得你之前在东区那家店想买但觉得太贵的被子吗？我看到那家店开团购了，原价300的棉被，光棍节只要200就能买到，不过要报名满50人以上，你赶紧去报名吧，我把链接发你了。”

    “嗷――真的吗？”叫大菲的女生激动地喊道，“我立刻去报名！”

    “你们看这个帖子，江秋秋工作的那个店也有活动――光棍节当天在商业区范围内任意买满两百元以上的，都可以凭小票到她们店领取一支雪杉的口红。”

    大菲：“啊，那岂不是我买完棉被，还可以去领一个口红！”

    “对啊，不过仅限前三百名，你得快点才行。”

    另一个舍友听到对话，说道：“雪杉这个牌子很少听到啊，口红好看吗？感觉像是推销套路……”

    话没说完，就听前头那个舍友打断她：“好看的，江秋秋新发了一个雪杉的口红试色贴，那几个颜色都好好看，如果领不到的话，我愿意自己花钱买去买一个！”

    “啊？她发新贴了？这两天光棍节活动的帖子太多了我都没注意到，我这就去看看。”

    ……

    类似的对话在大学城各大高校的学生宿舍里随处可见。

    光棍节在高校间已经流行了一段时间，每年一到这日子，学校里必定到处都是男生们的鬼哭狼嚎，晚上到女舍宿舍楼下喊楼也是必不可少的保留项目。

    但是今年，珠川大学城里因为商业区突如其来的促销活动，同学们的注意力却尽数被转移。

    实在是这个光棍节购物狂欢的噱头做得太好，前期宣传也很足，完全抓住了学生们的心理，几乎是一夜之间就在整个大学城里掀起了话题，甚至连大学城外的其他高校，也有学生收到消息，纷纷表示要在光棍节那天到大学城来感受一下节日气氛。

    这个活动，自然是江秋秋策划的。

    管杰的哀嚎提醒了江秋秋一件事，这时候距离后来的“双十一”网络购物节的诞生还有一年，但他们或许可以尝试在大学城的商业区，做一个小型的，属于珠高联盟的学生们自己的庆祝活动。

    根据江秋秋对商业区商家的了解，这个想法是完全有可能被采纳的，因为大学城商家不同于其他地方的商家，他们每年都要面对一个多月的寒假，因此商家的存货压力更大，如果以清理积压货物作为突破口，就很容易打动他们。

    不过这个想法最终能够被商家采纳并实行，还是多方努力的结果。

    其中之一自然是陈阿姨，陈阿姨最近因为店面升级，有一段时间不能营业，一方面店里压了一些货，一方面也担心客源流失，听到江秋秋的提议之后立刻意识到这是一个很好的聚拢人气的办法，既可以把积压的货物清掉一些，还可以给她们的新店提前打一波广告。

    作为本地拆迁户，陈阿姨本身就是商业区管委会的成员，跟商业区的业主都很熟悉，便立刻去找了管委会商量，管委会的成员都是靠着收铺租生活的，自然希望商业区人气越旺越好，听完陈阿姨的提议后纷纷表示支持。

    有了管委会的支持，再往商户那边去推行就容易得多了。

    商户那边一听到要打折促销，原本还不太愿意，但是正如江秋秋所预料的，在得知这次促销主力会放在他们库存的积压商品上之后，大家立刻松动了。

    积压的尾货可是商家的心头大患，以往别说卖出去，有时候还得花钱处理掉，如果可以借着这个光棍节的活动低价卖掉，就算少赚一些甚至亏一些，也比花钱处理要划算得多，何况还能带来人气，带动其他商品的销售。

    第二个推动这件事的人是杨欣，杨欣在公司的内斗中落败，很是憋了一口气，听到江秋秋提出的这个活动之后，很快意识到，这说不定是自己的一个机会。

    为此，她不但按照原来的约定，给她协会赞助了一大批产品，居然还说动了公司和陈阿姨的店合作，在光棍节当天以陈阿姨的店为据点进行限时促销活动，并以此为由，为这次活动赞助了一批宣传物料，这也是活动宣传得以铺开的原因之一。

    其他的还有她协会和海艺协会在其中帮忙造势，这两个协会会员众多，又都是天生对购物具有热情的女孩子，在这件事情的推动上产生了非常积极的作用。

    不过，让江秋秋意想不到的是，在这件事中，起到最重要的作用的人，居然是郑叙。

    原本按照她的计划，这次光棍节活动由商家自发性参与，商家的宣传、投入的物料也由各自承担，在自负盈亏的情况下，不少商家自然担心万一效果不好回不了本，在宣传物料准备上难免显得寒碜。

    因此如何利用最小的投入，达成最大的宣传效果，便成了他们急需解决的问题。

    那两天江秋秋为了解决这个问题，忙得头都差点秃了，为此还发了一条说说：2008年的第一次秃头，来得比往年更早一些……

    说说刚发出去，她就收到郑叙的信息：【秃头？】

    江秋秋：【你发现得也太快了叭？】

    郑叙：【刚好上线。】

    江秋秋：【可不是嘛，太秃然了qaq】

    郑叙：【是脑震荡的后遗症吗？】

    郑叙：【我陪你去医院检查？】

    江秋秋：【……】

    江秋秋：【我谢谢您了，这是一个形容词】

    江秋秋：【我就算秃，也不会在2008年就秃了的！】

    2008年的青少年还没有被秃头的问题所困扰，郑叙显然不太懂这个形容，半晌回了个省略号。

    郑叙：【那是怎么了？】

    江秋秋也没有隐瞒，把商业区筹备光棍节活动的事情和他说了，不想郑叙听完之后，只沉思了一下，回道：【我帮你解决。】

    江秋秋愣了一下：【解决什么？】

    郑叙：【问题】

    江秋秋：【……】

    直男师兄的说话技巧真是无懈可击。

    不过很快，江秋秋就知道郑叙解决了什么。

    隔天一早，郑叙给她发信息：【光棍节活动的费用问题解决了。】

    江秋秋本来在睡懒觉，一看信息一激灵清醒了过来，连忙回道：【师兄，我知道你很有钱，不过这个事不能花你的钱。】

    郑叙：【……不是我。】

    江秋秋：【啊？你坑了哪个土豪？】

    郑叙那边隔了一下才回复，很有些无奈：【不是坑。】

    郑叙：【是买了东区那片地的开发商。】

    江秋秋：！！！！

    陈阿姨的店就在东区，江秋秋之前听陈阿姨说过东区那片地有开发商在谈，未来可能会拆了建商场，但是具体谈到什么程度，什么时候会拆都还是未知数。

    其中最大的原因，就是开发商对学生的消费能力有很大的顾虑，拆迁建一个商场投入不小，万一学生的消费水平撑不起来，开发商面临的压力就大了。

    江秋秋对这件事情倒是从来没有过疑虑的，在她入学的2018年，东区确实已经拆了，并建起了一座大型商场。

    但是陈阿姨一直不太看好，据说是开发商的态度并不积极，谈判陷入了僵局。

    江秋秋没想到，郑叙居然直接把开发商给找来了。

    郑叙的回答言简意赅：【他们也想看看，大学城的消费能力到底怎么样。】

    江秋秋了然。

    不过，有一件事她还是不太懂。

    江秋秋：【可是，你怎么联系上开发商的？】

    这次郑叙迟疑了许久。

    郑叙：【我们家有参股。】

    江秋秋：【………………】

    作者有话要说：　　江秋秋：所以，其实还是你的钱！

    郑叙：不是我账户出去的

    江秋秋：……nsdd

    郑叙：？

    秋秋：你是弟弟。

    郑叙：不是叔叔吗？

    辈分怎么突然又降了？

    我虽然短，但我的良心一点都不痛，甚至活蹦乱跳，厚颜无耻地求撒花。

    第40章 前男友妆

    2008年11月11日, 雪杉珠川分公司市场部。

    午休过后，部门经理刘方对一名瘦高个子的男子说道：“志洋，你跟我去大学城一趟, 把跟经贸大学的赞助合同签了，顺便再拍一些场地的照片回来，放在交给总部的报告里。”

    “好的, 我把相机带上。”叫李志洋的男子应道。

    “刘经理。”杨欣闻言连忙站了起来，说道，“我下午也要去大学城一趟。”

    李志洋看了她一眼, 眼睛里带着得色：“你去干什么？跟经贸大学的合作我负责就够了，你跟着去也没用。”

    李志洋正是杨欣在这次校园营销项目中的竞争对手，两人是同时期进的公司, 杨欣工作够拼, 能力又强, 很得原来的领导赏识, 自入职以后便一直压着李志洋一头。

    前不久，他们原来的部门领导休产假，公司便计划在市场部提拔一个人上来做副经理，原本没有意外的话，这个机会应该是杨欣的。

    但是好巧不巧，总部那边突然宣布要做全国校园营销, 因为项目重大，提拔副经理的事情便暂时搁置，改为由总部派过来的刘方暂管珠川市场部的工作, 并决定从这次项目的表现来决定升职人选。

    而刘方又恰好与杨欣原来的领导不合，连带着对杨欣也多有刁难，反而是被原领导所不喜的李志洋，在刘方过来以后，迅速抱上了他的大腿，刘方一直想要在珠川市场部插一颗棋子，便想要趁这个机会把李志洋推上副经理的位置。

    在这样的情况下，杨欣自然得不到这次项目的资源，如今刘方已经拍板，把费用批给了李志洋负责接洽的活动，今天便要签订合同，未来项目成果报上去，也只会有李志洋的功劳，这个升职副经理的机会，自然也就成了李志洋的囊中之物，就算他们原领导休完产假回来也无济于事了。

    杨欣虽然不甘，却也毫无办法，也不怪得李志洋如此得意。

    杨欣没搭理李志洋，只看着刘方道：“刘经理，我上周申请的在大学城商业区的光棍节促销活动就在今天，我想去看看情况。”

    “哦，原来是这个事啊，你不说我都差点忘了。”部门经理还没应话，李志洋先笑了出来，语带轻蔑，“那不就是一个促销吗？让下面的人去执行就行了，你何必专门跑一趟。”

    杨欣依然没理他，李志洋讨了个没趣，不免有些恼怒，便故意挑了挑眉，语气更加刻薄：“哦，差点忘了，这个应该是你手上现在最大的活了，那是得重视一点。”

    “你！”杨欣气得脸都红了，但是偏偏又说不出话来。

    李志洋见状更加快意：“怎么，我说得不对吗？”

    “好了，都别说了。”刘方喝道，他到底是做领导的，比李志洋要老辣得多，在他看来，杨欣已经被打压得没有翻身之地了，这时候完全可以表现得大度一点，别把兔子给逼急了。

    刘方冲杨欣笑了笑：“既然小杨也要去大学城，那就坐我的车一块去吧，反正顺路。”

    杨欣是不愿意和他们同行的，但是刘方毕竟是上司，他这么说了，她也不好拒绝。

    三人便坐了一辆车一起往大学城去。

    一路上，李志洋完全掩饰不住自己的得意，他以前被杨欣压得狠了，难得赢了对方一次，简直恨不得把以前憋的气一次出了，如今方案已经定下来，他也不怕被杨欣截胡了，便故意高声与刘方谈论起来。

    “刘哥，我听说，这次我们分公司报批的活动规模是全国最大的？”李志洋问道。

    刘方点头：“是分公司里最大的，仅次于总部，我们申请的预算也是最高的，所以，这次你可得好好干，别丢我的脸啊。”

    “那是肯定的。”李志洋的尾音都上扬了起来，“我已经做了全面的调查，经贸大学的活动是目前整个大学城里做得最好的，去年还上了本地电视台的新闻，绝对不会让你失望的。”

    刘方脸上露出满意的笑容：“那就好。”

    两人旁若无人地讨论着项目的事情，过了一会，刘方才像是想起来车子里还有另一个人一般，看了杨欣一眼，笑道：“小杨，你这次方案没选上，也别往心里去，不是我不想推荐你，实在是你交的方案不太合适。”

    杨欣：“……”

    她内心有一万句脏话想说，但脸上只能皮笑肉不笑地敷衍道：“知道了。”

    “不是我说。”李志洋一边开车一边从后视镜睨了她一眼，嗤笑道，“你交的那什么方案，跟一个今年刚成立的学生社团合作，亏你想得出来。”

    杨欣脸色一沉，翻了个白眼。

    “就是这么个道理。”刘方仿佛没看到杨欣的脸色，仍旧笑呵呵道，“那么接下来，你就好好配合志洋的工作吧，可别出了纰漏。”

    杨欣能说什么，只能憋着气应道：“好的。”

    李志洋看她有气不能出的样子，心中越发快意，挑眉道：“其实你就该好好给我打下手，搞什么促销呢，我们公司每年大大小小做多少促销，下面执行就能做的事，还用得着你专门来策划？”

    他说着又冲刘方道：“刘哥你也是的，这种活动你也批准，听说还给那个什么协会赞助了几百份产品，虽然说多不多，但也是成本……”

    “我这不是看小杨这阵子也没什么事，找点事做也好啊。”刘方看了杨欣一眼，笑道，“你说对吧，小杨？”

    杨欣脸上阵青阵白，却也只能咬着牙道：“我是觉得这个活动挺不错的……”

    “你是说那什么光棍节吗？”李志洋“哈哈”大笑起来，“你要说情人节圣诞节的还好说，这种学生自己瞎造的节日，以前听都没听过，你也当回事？”

    “行了，少说两句。”刘方靠到椅背上，双手叠在肚子上，“横竖也没花多少钱，就当给小杨历练了，别回头跟人说我没给过她机会。”

    “唉，刘哥你就是心太软了。”李志洋一唱一和，“这种活动你都同意，瞎造的节日能有多少人，别到时候东西卖不出……”

    他话未说完，突然话音一停，猛地一踩刹车。

    刘方正靠着椅背，被这一脚急刹搞得整个人往前一弹，顿时怒骂：“你搞什么？怎么开车的？”

    李志洋呆呆地看着前方：“刘哥，你看前面……”

    “什么东西，这么大惊小怪？”刘方边骂边往前看去，紧接着，他的眼睛也是一瞪。

    原来他们的车已经拐进了大学城商业区的范围，刚才顾着说话没留心，此时仔细一看，才发现商业区周围的道路上，居然到处都是学生，数量之多，竟是让过往的车辆也不得不缓行起来，并且不少学生手上还提着袋子，俨然是刚买了东西的样子。

    “怎么回事？怎么那么多人？”刘方边问边手忙脚乱地摇下车窗，紧接着，商业区鼎沸的人声和震天的促销音乐便如同海啸一般涌进他们车里。

    “单身团单身团，单身的同学，今天在本店可以享受折上折――”

    “没有对象不要紧，没有羽绒过冬绝对不行――”

    “人多力量大，喊你的朋友来帮你一起砍价咯――”

    “全区通用折扣券，先来这里领券再消费更省钱――”

    这是促销的喇叭声，还有从车边经过的学生讨论的声音：

    “啊啊啊，我居然买了两件大衣，我这个月要吃泡面了――”

    “我也是，但是真的好便宜啊，我不后悔！”

    “唉，可惜那双靴子的团购结束了，我之前想着要试试码数再买，没在网上参团，结果居然断货了。”

    “老板不是说去调货了，晚上八点还会再开一次团吗？”

    “可是我晚上还要赶回学校上选修，我们学校离大学城太远了！”

    听这话还是从别的地方专门过来大学城的。

    刘方和李志洋茫然地看着眼前这一幕，有些不知所措。

    杨欣何尝不是大吃一惊，她之前看过江秋秋的部分策划，料想效果应该不错，但也没有想到会这么好。

    方才在车上被李志洋冷嘲热讽的憋闷一下子消散了，她的心情不由自主激动了起来，但脸上仍保持着平时的镇定，朝着刘方微微点了下头：“刘经理，我先下车了，谢谢你们送我。”

    她说罢正要打开车门，却听刘方突然喊了一声：“等一下。”

    杨欣疑惑：“怎么了？”

    “把车靠边停。”刘方冲李志洋说道，然后看了杨欣一眼，“我们跟你一起去看看情况。”

    李志洋此时也暗暗心惊，他怎么也没想到，这个什么光棍节居然这么受欢迎，看这人流量，跟他说半个大学城的人都来了他都信，而且居然还有专门从别的地方赶过来的。

     奇 书 网  w w w . q i s u w a n g .  c c 
    这阵势，就是学生最喜欢的圣诞节和情人节都不够看。

    三人下了车，在杨欣的带领下往陈阿姨店的方向走去。

    一路上，李志洋有些讪讪：“没想到这个光棍节还挺受学生欢迎的。”

    刘方也附和道：“现在的年轻人真是让人搞不懂哈。”

    事实上，以前的光棍节还真没这阵势，商业区能做出这种效果，完全有赖于江秋秋的策划和郑叙找来的开发商的支持。

    不过，杨欣没必要跟他们说实话，只笑道：“不然我也不会申请在这里做活动。”

    “呵呵，人是挺多的，不过促销效果估计也就那样吧。”李志洋说道，“我们以前也不是没在大学城促销过，还都是挑的大节日，不过都是看的人多，买的人少……”

    他说的这话并非毫无依据，雪杉以前也在高校间做过活动，但是因为品牌知名度不高，促销效果一直很一般，这也是促使总部想要做大型营销的原因之一。

    想起这一点，李志洋心底安定了一点，继续道：“要我说，你想做促销也不是不行，但是现在做太着急了，应该等我们和经贸大学的活动开始以后，我们在学生里的知名度起来了，那时候再促销，效果肯定比现在好得多……”

    他话没说完，就见杨欣脚下一顿，说道：“到了。”

    李志洋和刘方跟着停下脚步，顺着杨欣的视线往前望去，然后两人又是同时一愣。

    “哪？”李志洋疑心自己看错了地方，愣愣地问道。

    “那就是。”杨欣伸手往前一指，让他最后的希望彻底破灭。

    陈阿姨的店的装修还没完成，便在店门口搭了一个临时的销售展架，展架上除了放置这次销售的商品，还挂上小店重新开业的日期，提前给小店打一波广告。

    此时展架前围满了抢购商品的同学。

    李志洋指着前面的人群茫然地问杨欣：“那些人都是去买我们的产品的？”

    “应该不是。”杨欣也有些不确定，说道，“我们只是跟那家店合作，她们还卖别的品牌的东西。”

    “原来是这样。”李志洋松了口气，“我就说，我们品牌不可能吸引这么多人。”

    刚说完，旁边经过几个行色匆匆的女生，一边走一边说话：

    “走快点，晚点雪杉的口红该给人兑完了。”

    “应该早被人兑完了吧，总共也才三百支。”

    “不管了，先去看看，兑不到我也要买一支，江秋秋那个试色太好看了！”

    “口红我觉得还好，但是西西刚和我说江秋秋今天推出了一个前男友妆，特别特别好看，我想去看看。”

    “前男友妆？那也太应景了吧――快去看看。”

    李志洋疑惑地看杨欣：“她们在说谁？前男友妆又是什么？”

    杨欣倒是知道她们在说谁，但是对话内容她也没听懂多少，她正想着怎么回答，就见前面的人群里挤出来一个女生，三人眼睛瞬间一亮。

    江秋秋今天化了一个特别明艳的妆，那种只要往人群中一站，就能收获无数目光的妆容，这是她为了活动专门设计的，并结合后世的起名特点，给这个妆起了个特别贴合光棍节气氛的名字――前男友妆。

    让前男友看了悔不当初跪求复合的妆。

    “小杨姐。”江秋秋和杨欣打招呼，“你来得正好，我正要找你呢。”

    她看了旁边的李志洋和刘方一眼：“这两位是？”

    杨欣连忙给他们介绍。

    刘方笑道：“原来是小杨说的那个什么协会的人啊。”

    李志洋这时候也终于回过神来，眼前的女生着实漂亮，不过再漂亮也就是个小女生，能干多少事。

    他“呵呵”两声，语气中带上轻蔑：“听说杨欣给你们赞助了几百套产品，不知道你们是怎么说动她的，不过，我们公司赞助可都是要看到效果的哦――”

    江秋秋听到他这话，心里已经琢磨过来了，这人估计就是那个让杨欣拿不到资源的竞争对手了。

    果然杨欣变了脸色，喝道：“李志洋！”

    江秋秋却只轻笑了两下，看着李志洋，不卑不亢地说：“请问，你说的效果指的是？”

    李志洋一听这话当即笑了出来，果然是没见过世面的学生，才敢这么接话，当即道：“学生嘛，我们也不为难，不过今天促销的产品，怎么也得卖一半出去吧？”

    江秋秋闻言眨了一下眼，似乎有些不可思议：“一半？”

    李志洋面露挑衅：“怎么？太多了？我们以前促销都能卖这个数……”

    话音未落，就见前面展架后的一个中年妇女突然拿出一个喇叭，冲着人群大声说道：“同学们，雪杉的前男友套装已经全部卖完了，大家看看别的吧――”

    围着的人群瞬间传出一片哀嚎：“啊啊啊啊――”

    “不――”

    “我是专门来买雪杉的――”

    “你们快去调货啊――”

    “陈阿姨，我是你们的忠实客户，你不能让我买不到！”

    “我不管，我明天跟前男友上一节公共课，我今天一定要买到前男友套装！”

    江秋秋道：“小杨姐，我刚正想和你说，你们今天备的货已经全部售罄，能不能让你们仓库再调些过来？”

    杨欣：？？？

    李志洋和刘方：？？？？？

    作者有话要说：　　美妆博主啾啾：今天教给大家一个前男友妆……

    郑叙：？？？？前男友？

    啾啾：咳……也可以是交男友妆啦！

    郑叙（脸红）：交!

    我长了！

    第41章 为他惴惴

    看着杨欣急急忙忙地打电话通知仓库调货, 刘方和李志洋两人都是懵逼的。

    杨欣打完电话，发现这两人还在发呆，不由挑了一下眉：“刘经理, 你们不是要去经贸大学签约吗？”

    刘方这才恍过神来，讪笑道：“前头备的货当真全部卖完了？”

    李志洋也清醒了过来，下意识脱口而出：“不可能, 我们品牌又不出名，不可能卖出去这么多！”

    “有这么说自己公司的吗？”杨欣蹙眉，神色间半是质问半是讥笑, “怎么？你这是不高兴了？”

    刘方瞪了李志洋一眼，打哈哈道：“怎么会，志洋这是太惊喜了。”

    “对对对, 我是开心呢。”李志洋连忙把话圆回来, 但神色间仍是满满的难以置信, “不、不过我们以前促销从来没有过这样的业绩, 这次怎么可能……”

    “为什么不可能？”杨欣好笑地反问，“事实就在你的眼前，你自己不会看吗？”

    “这、这……”李志洋“这”了半天，愣是没说出一句话来，方才在车上奚落杨欣的得意已经消失得无影无踪。

    他内心甚至产生了一丝后怕，杨欣做这么一个小小的促销方案都能作出这样的成绩, 如果这次校园营销的机会落到她手上，那她该做成什么样？自己在部门内，哪还有出头之日？

    幸好原领导去休产假了, 幸好换了刘方过来……幸好啊……

    想到这一点，他心里的不安稍稍消散了一些，无论如何，这次的项目机会已经是他的了，杨欣就是再能干又怎么样，还不是只能策划这种不入流的促销活动。

    李志洋脸上变幻莫测，刘方到底是领导，表现就老练多了，此时已经迅速调整好了姿势，派头十足地冲杨欣笑道：“小杨做事果然不错，回头把这次活动的结果报上来，我好好跟上头说说，给你申请嘉奖。”

    他的态度变化不可谓不大，杨欣内心有些疑惑，但面子还是要做的，便点了点头：“好的，谢谢刘经理。”

    反而是李志洋有些急了：“刘哥……”

    “好了，我们还得去经贸大学，就先走了。”刘方给李志洋使了个眼色，推着他走了。

    待离开了杨欣的视线范围，李志洋再按捺不住：“刘哥，你真的要给杨欣请功？她可是安娜的人。”

    “你懂什么？”刘方瞪了他一眼，“只要她把数据报上来，到时候怎么跟上头说，还不是我一句话的事。”

    李志洋瞬间了然，但还是有些不放心：“但是她这个活动不是提前报备过的？上头也知道的吧？”

    刘方冷笑：“报备过怎么了？我们现在不是做校园项目？只要我到时候卡一下，把时间延后，跟我们的活动一起报上去，这数据你猜会算到谁的头上去？”

    李志洋恍然大悟，终于放心地笑了出来，竖起大拇指：“还是刘哥你高啊。”

    与此同时，江秋秋看着刘方和李志洋的背影，心下闪过一些念头，含蓄地问杨欣：“小杨姐，这位刘经理，真的会帮你吗？”

    杨欣也回过味来了，她与刘方不是第一回 交手，对他的手段也有一些了解，当即恨恨道：“肯定不会。”

    江秋秋迟疑：“那你……”

    “唉――”杨欣深深叹了口气，脸上露出自嘲，“我也没办法，他现在是我上司……”

    这就是社畜的无奈之处了，所谓官大一级压死人，即使知道刘方不安好心，她也奈何不了对方。

    杨欣以为江秋秋是担心之前谈好的赞助拿不到，安抚道：“你放心，跟你们协会的赞助合作都已经批准了……”

    “不是这个。”江秋秋摆了摆手，琢磨了一下，“我有个想法，说不定能帮你解决这个问题。”

    现在杨欣对江秋秋已经是全然的信任了，闻言立即问道：“什么？”

    “那位刘经理不是让你交报告吗？”江秋秋道，“你可以交一份大数据报告上去。”

    杨欣有些不懂：“大数据报告？”

    这时候大数据的概念还没有被正式普及，杨欣隐约能知道江秋秋的意思，但具体的概念还不太明白。

    江秋秋大致和她解释了一下大数据的应用：“……我们可以做一份基于珠高联盟和其他高校论坛的数据报告，捕捉不同时间段里‘雪杉’品牌关键字的出现频率，比如光棍节之前和光棍节之后在论坛上被提及的次数对比。”

    “另外就是和雪杉关联的关键词的出现频率，比如‘雪杉’和‘光棍节’，‘雪杉’和‘口红试色’等同时出现的频率，以此证明是什么事件推动了雪杉的论坛流量的提高……”

    江秋秋说得很浅显，杨欣一下明白了过来，双手便是一拍：“这个主意好。”

    刘方有的是方法来卡她的报告，抢她的功劳，但是网络上的时间和数据却都是无法作假的。

    杨欣心里瞬间闪过许多想法，但是末了，又有些为难，皱眉道：“你这个办法很好，但是怎么获取这些数据？”

    他们公司的网络部门或许可以做到，但是动用公司的资源，就必然会惊动刘方，很可能被对方阻挠不说，说不定刘方还会出什么阴招。

    她正烦恼，就见江秋秋搓了下手：“我有个同学说不定能帮这个忙。”

    杨欣惊喜：“真的吗？真的话我可以付报酬……”

    “我先问问。”江秋秋摆摆手，然后给何芷汀发信息：【王夫人，王腾知道你是他对象的事了吗？】

    何芷汀：【t-t他还不知道。】

    何芷汀：【我恨直男。】

    虽然王腾还不知道自己是何芷汀的对象，不过他跟何芷汀的关系倒是还不错，很快王夫人把江秋秋的消息转发给他，他听完江秋秋的想法之后，二话不说就答应了。

    “你的同学真的能帮忙吗？”杨欣虽然对江秋秋很信任，但她同学毕竟才大一。

    “肯定能。”江秋秋深沉脸，“他比我厉害多了。”

    王大佬那可是未来引领互联网方向的人物，现在他技术或许还不到后来那个高度，但做这个事还不是牛刀杀小鸡。

    杨欣肃然起敬：“那一定是位了不起的同学。”

    江秋秋她就觉得很不可思议了，能被江秋秋这么赞赏，就算只是大一，那肯定也不是一般的大一同学。

    确定有人能帮这个忙之后，杨欣内心止不住地激动，她隐隐感觉到，自己说不定真的能够凭着这次机会反败为胜，她不敢松懈，忙又去跟进仓库调货的事情。

    江秋秋原本要回陈阿姨店里帮忙，陈阿姨却把她推了出来：“你都忙一下午了，我们现在不缺人手，今天商业区这么热闹，你也跟同学去逛逛街吧。”

    江秋秋在店里的作用主要也不是卖东西，而是充当活招牌，现在“前男友妆”的名气已经打出去了，雪杉的货又还没到，确实不需要她跟着。

    江秋秋还真有些累了，便想休息一下，而且今天节日氛围这么好，能和朋友一起逛逛也不错……不知道郑叙现在在做什么？

    这个念头刚刚一闪，江秋秋突然有些失神。

    她后知后觉意识到，自己这几天，似乎经常无端端想起郑叙来。

    她有些茫然，但心头纷乱的思绪还没理清楚，手上已经下意识拿出手机，打开郑叙的名字，进入短信编辑页面。

    但想了好一会，又不知道该发些什么。

    江秋秋输入了半天，最终决定放弃，她刚准备收起手机，突然旁边扑过来一个熟悉的身影，夸张地喊道：“江秋秋，你今天怎么这么好看？又用易容术了吗？”

    江秋秋：“……活该你光棍。”

    “啊啊啊，你闭嘴，不准揭我的伤疤。”光棍男同学管杰捂住耳朵大叫。

    江秋秋无语地翻了个白眼，看了他旁边一眼，发现他们是宿舍一起出动，不过郑叙不在，她好奇问：“你们这是去哪？”

    “几个光棍还能去哪，当然是去买醉啊。”他们宿舍另一个人说道，“北三街那家烧烤今天全部男的或者全部女的去吃都是五折，优秀的光棍是必然不能放过这个机会的。”

    江秋秋：“万一是同性情侣呢？”

    那人愣了愣：“……那就太卑鄙了！”

    “唉――”管杰长叹一声，语气间颇多怨念，“这种日子，商业区应该搞联谊才对，搞什么购物狂欢，我本来还想约个女生去喝东西的，结果人家说要去逛街，气死我了……”

    江秋秋：“……”还好她低调，没让其他人知道这其实是她策划的。

    不过，江秋秋鄙视地看着管杰：“你是猪吗？商业区明明给你创造机会了，你自己不会把握，赖人家策划干什么！”

    管杰：“机会？什么机会？”

    “人家女生说要去逛街，你就放弃了？”江秋秋简直恨铁不成钢，“你就不会趁机陪着人家去逛，等她逛累了，再请她坐下来喝东西，不是很顺理成章吗？”

    “还能这样？”管杰懵逼，“那万一她不愿意……”

    江秋秋：“你就问她什么时间回去，等她逛得差不多了，你再出现，帮她把东西拎回去啊，要是她这都不愿意，那多半就是对你没意思，你也不用浪费时间了。”

    管杰恍然大悟，他的舍友们也恍然大悟，大家抱头痛哭：“完了，江秋秋肯定比我们先泡到妞……”

    江秋秋也很唏嘘：“我空有一身泡妞技术，可惜自己是个妞……”

    其他人：“……”

    “我这就问她什么时候逛完！”管杰说着拿出手机。

    趁着他发短信的间隙，江秋秋问其他人：“郑叙呢？怎么没跟你们一起？”

    “他啊？”其中一人应道，“他今天一早就不在了，也没说去干什么。”

    另一人道：“约会去了吧？好像是跟张曦一起走的？”

    这人话没说完，本来在发短信的管杰突然挤了过来，义正言辞地说道：“别乱说啊，郑叙跟张曦不能是去约会。”

    他说着看了江秋秋一下：“我觉得他们就是刚好顺路……”

    江秋秋：“……”她很想让管杰仔细想想自己的话合理吗？

    不过，郑叙和张曦为什么会在这种日子一起出去？

    江秋秋内心突然有点说不出的郁闷，好像有什么东西堵在胸口，让她的情绪一下子低落了下来，等管杰他们一走，她再次打开手机界面。

    想了一会，她编辑了一条短信：【师兄，今天的活动很成功，谢谢你啦^o^】

    以前她发短信过去，郑叙都回得很快，但这一次她等了大半个小时，手机都没有动静。

    江秋秋更郁闷了。

    她发现，自己不知不觉间，好像已经习惯了郑叙随时回应自己的状态，偶尔一次，当自己期待回复的时候却没有得到回音，居然控制不住自己焦躁了起来。

    她怀疑这是郑叙的阴谋。

    江秋秋叹了口气，也没有逛街的心情了，便准备回宿舍休息一下，她沿着主干道往回走，但刚走没多久，突然脚步一顿。

    一辆外形低调的白色奥迪从前面的路口拐进主干道，缓缓停在了一家颇为高级的饭店门口。

    紧接着，郑叙和张曦分别从车的两侧下来，两人穿得都挺正式，边走边说着什么，郑叙背对着江秋秋的方向，看不清是什么表情，不过张曦看起来情绪倒是不错。

    江秋秋：“……”这就是郑叙没回短信的原因吗？

    心底突然酸酸的！

    她觉得自己心态不对，不能因为郑叙是个好人就对他产生占有欲，他要跟谁来往是他的自由，而且他跟张曦从以前就认识了……

    不过张曦喜欢他……

    哦，一想起这个！感觉不止酸了，还有点气呢！

    江秋秋扶了一下额头，准备当做没看到，速速溜走。

    就在这时，本来已经要进店里的郑叙突然停了下来，似乎是要回去做什么，张曦连忙拉住他胳膊，在他转身之前把他拽住了，然后说了什么便把他往店里推，自己跟着往里走。

    不过进店之前，她突然抬起头来往江秋秋的方向扫了一眼，江秋秋没防备，两人的视线就这么撞到了一起。

    江秋秋愣了一下，张曦却是突然一笑，接着把视线移开，只当做没看到江秋秋，若无其事地走近店里。

    江秋秋：！

    张曦是早就看到她了，故意拦着郑叙的吧！

    按照一般的剧情，这种情况下，江秋秋应该心酸难过，暗自神伤，然后识趣地自己走开。

    但是江秋秋偏不，不管郑叙和张曦是什么关系，她都有和郑叙打招呼的交情。

    江秋秋：哼！

    她拿起手机，拨通了郑叙的号码。

    这次郑叙很快接了起来，声音一如既往，清冷略有些低沉：“秋秋，怎么了？”

    “没什么。”江秋秋单刀直入，“就是看到你了，想跟你打声招呼。”

    “你在哪？”随着电话那头的声音，郑叙从饭店里又走了出来，双目向四周扫了一圈，然后落到了江秋秋身上。

    “秋秋。”郑叙眼底生出笑意，收起手机快步跑了过来，“忙完了？”

    在他身后，张曦也走出了饭店，脸上还带着错愕与不甘。

    江秋秋为什么没有黯然离开？反而还给郑叙打电话？

    然后郑叙一接电话就跑了？

    江秋秋刚刚完全是冲动之下打的电话，郑叙接起电话的那一刹那她其实是有点后悔的。

    但是当看到郑叙从饭店走出来，来到她面前的时候，心里那丝微微的酸涩却一下子消失不见了。

    像是阳光穿破了乌云，心情一下子明朗了起来。

    江秋秋心里叹了一声，她终究是个少女啊！

    就算再怎么试图去克制，也会本能地，去喜欢一个很好的少年。

    为他惴惴。

    “嗯，忙完了。”江秋秋双手背在身后，微笑着看他，“今天一切都很好。”

    她的笑容如此明艳，仿佛整个世界都因此绚丽了起来。

    郑叙眼底的笑意更深，他说：“你今天真好看。”

    “必须的！”江秋秋得意地一叉腰，“这个可是我们今天的招牌――前男友妆！”

    郑叙：“……”

    他表情微微裂了一下：“前男友妆？”

    这个名字是不是太不祥了？

    作者有话要说：　　接下来向大家迎面走来的，是倔强的感情戏方阵。

    张曦：你为什么不按照剧本走？

    秋秋：我照剧本走了啊，2018年的剧本，你们2008的过期苦情剧本不流行啦~

    郑叙（直男脸）：我觉得你不化妆比较好。

    我又长了！

    带着我长长的一章理直气壮地求撒花！

    第42章 你鸭没了

    眼前的少女如此张扬恣肆, 却又如此明艳照人。

    郑叙见过很多漂亮的女孩子，但从来不知道，一个人的笑容可以这么惊心动魄。

    又或许, 是因为他的心早就为之颤动了。

    郑叙按下心头的悸动，看着少女i丽而灿烂的面孔，一本正经地说道：“我觉得这个妆的名字不太吉利。”

    “嗨, 那光棍节这个节日也很不吉利啊。”江秋秋满不在意地摆摆手，“不吉利的节日配不吉利的妆，以毒攻毒, 负负得正。”

    郑叙竟无言以对。

    他想了一下，认真问：“那你能不能答应我一件事？”

    江秋秋歪了下脑袋：“嗯？”

    郑叙：“以后我们见面，你别化这个妆。”

    江秋秋先是愣了一下, 接着轻轻笑了出来, 也一本正经地回道：“那么首先, 你得先学会分辨, 我跟你见面的时候有没有化妆。”

    郑叙：“……”

    他觉得自己可能得去上一下她协会的美妆课……反正他是稀有又尊贵的男会员。

    两人说话的时候，张曦也从后面跟了过来，她脸上神色未变，轻轻瞥了江秋秋一下，像是才发现她一般：“秋秋，你也在啊。”

    江秋秋懒得计较, 也若无其事地点了下头：“正好经过。”

    “你今天好漂亮啊。”张曦上下打量了她一下，笑问，“是不是出来约会啊？”

    郑叙冷不丁接话：“看起来是漂亮……”

    他这话说得有些古怪, 像是不敢苟同的样子……张曦闻言疑惑地看他，难道他觉得江秋秋这个装扮不好？

    这也不是没可能，男生有时候并不喜欢太张扬的女孩子。

    张曦笑了笑，正要说什么，就听郑叙继续接道：“但是叫前男友妆。”听名字也知道不可能是去约会。

    “啊？”张曦茫然，这是什么不走寻常路的妆容命名？

    她嘴角忍不住抽了一下，索性略过江秋秋，直接去看郑叙：“我们该走了吧，还有事呢。”

    “嗯。”郑叙应了一声，和江秋秋解释道，“今天开发商过来考察，我和张曦接待他们……”

    他话未说完，张曦眉头便是一皱，拦了他一下，笑道：“郑叙，这事还没对外公布，不适合跟外人说吧。”

    她姿态间将自己与郑叙划作自己人，“外人”两字不可谓不刺耳。

    但她话刚说完，就听郑叙淡淡说道：“不要紧，秋秋知道的。”

    “她知道？”张曦有些惊讶，随即神色间露出不悦，语气也微微严厉了起来，“郑叙，你是不是太儿戏了？项目的事怎么能随随便便告诉无关的人……”

    “不是无关的人。”郑叙微微侧了下头，“这次活动是秋秋策划的。”

    张曦眼睛一瞪：“什么？”

    张曦的姑姑是开发商的高管，也是今日前来考察的人员之一，因此这会张曦才会跟着考察团一起活动。

    大学城商业区的拆迁开发项目张曦多多少少知道一些情况，这块地的商业评估结果并不是很好，之前项目一度被搁置了下来，但是今天考察团的人在看过这个光棍节的活动之后，口风却都明显有了变化，对这个活动更是赞不绝口。

    活动的成功可见一斑。

    张曦怎么也没想到，这个活动的策划人竟然是江秋秋。

    她张了张嘴，一时却不知道该说什么了。

    正好这时候，另一辆小汽车也开进主干道，停到了餐厅前面，几个中年男女从车上下来，其中一个往他们这边看了一眼，随即疑惑地走了过来，笑问道：“郑叙，张曦，你们不是先过来拿位吗？怎么还在外面杵着？”

    “碰见同学了。”郑叙冲那人点了点头，侧身将江秋秋让到身前，微笑道，“谭总，来得正好，给你介绍一下，这位就是我之前和你提到过的，这次活动的策划人，江秋秋。”

    不知道是不是错觉，江秋秋觉得郑叙和这位谭总说话的时候，气场好像一下子变得不一样了，明明他姿势语调都无甚变化，甚至还比平日里多了一点笑意，但她就是有种感觉，他平日里的少年气收敛得一丝不露，整个人变得成熟且锋利了起来。

    隐隐有了那么一点十年后，在各种访谈中与那些不知比他年长多少的大人物谈笑风生的气场。

    是她老公的气场！

    江秋秋觉得自己心悸得更加厉害了。

     奇  书  网   w  w  w  . q   i  s u  w  a   n  g  . c  c
    郑叙果然是个狠角色！

    “你就是江秋秋？”谭总惊讶地看向眼前的女生。

    郑叙此前与他提到过活动的策划人是他同学，但真正见到江秋秋本人的时候，他还是有些惊讶，这女生着实漂亮，也实在是年轻。

    不过惊讶归惊讶，谭总见多识广，倒也不会觉得年轻女孩就做不了事，毕竟同样年轻的郑叙已经让他不敢小觑了。

    “现在的年轻人不得了啊。”谭总赞叹道，“之前郑叙和我提过你，这次活动办得很成功，小姑娘了不起。”

    江秋秋没想到郑叙还跟开发商提过她，惊讶之余更觉得郑叙为人的坦荡，不过她神色未变，只落落大方地与谭总打招呼：“您客气了。”

    见她小小年纪却毫不怯场，姿态不卑不亢，谭总眼中更多了两分欣赏，当即道：“我们正要吃饭呢，秋秋同学还没吃吧？不如和我们一起。”

    张曦神色一沉：“谭总，不太合适吧？万一要谈事情……”

    “事情都谈得差不多了，就是吃个饭。”谭总摆摆手，“你们不都是同学，一块吃饭正好。”

    他话说到这份上，张曦再不情愿也无话可说，只能讪笑道：“那听你的。”

    谭总看向江秋秋：“秋秋同学，意下如何？”

    江秋秋尚未回答，就听郑叙突然说道：“下次吧，我和秋秋等下还有事，不好耽搁。”

    张曦一愣：“你不一起吃饭？”

    “有点事情。”郑叙淡淡说道，接着去看谭总，笑容不变，“您忘了，我昨天打过招呼的？”

    江秋秋心底有些疑惑，但她确实不太想跟几个陌生的中年人吃饭，因此脸上未见波动，非常默契地配合：“对，有点事。”

    “哦，是的，差点忘了，你昨天说过了。”谭总拍了下手，脸上不免有些遗憾，似假还真地抱怨，“不过你不在，这饭可没意思啊，我们还指望你多给我们介绍一些大学城的风土人情呢。”

    “郑叙。”张曦也有些不悦地说道，“我姑姑刚还说想和你聊聊文显伯伯的近况呢？”

    郑叙看了他们一眼，突然轻笑道：“这也不是什么大事，我再找个人作陪吧。”

    张曦蹙眉：“你开什么玩笑，这是随随便便什么人都能作陪的场合吗？”

    “总不会失礼的。”郑叙笑道，低声和江秋秋说，“你等我一下。”

    接着便熟练地招呼谭总他们几个进了餐厅，举手投足间自有一股让人无法拒绝的卓然气势，丝毫没有少年人的稚气，看起来竟是比谭总他们几个更像上位者。

    过了一会，郑叙从餐厅出来，一边打电话，语气清淡，也不知道是在和谁通话：“……有空的话过来商业区东湖楼这里。”

    “没时间？……那我找别人。”郑叙道。

    “有时间了？”郑叙像是有些搞不懂对方怪异的变化，不过也不甚在意，“那你过来吧。”

    等他挂上电话，江秋秋好奇地问：“你找谁过来？”

    郑叙：“郑青川。”

    江秋秋：“……哦。”难怪对方听起来反反复复的，是小学鸡前夫的风格没错了。

    等郑青川过来的时间，江秋秋有些不好意思，说道：“你等下有事？那要不我先回去……”

    她记得刚刚郑叙是这么跟谭总说的。

    “没有。”郑叙看着她，笑道，“我骗他们的。”

    “啊？”江秋秋有些疑惑，她记得刚刚谭总明明说了，郑叙是昨天就跟他打过招呼今天有事的，这总不能是临时起意吧？

    她正要问，就听郑叙突然又道：“其实也不算骗，本来是有事的。”

    江秋秋眨了眨眼：“那为什么……”

    “我本来是想去找你。”郑叙一只手插在兜里，微微弯下腰，让自己离江秋秋更近一些，“我想今天会很热闹，你一定很累，这个时间，正好可以去找你一起吃饭。”

    所以提前推掉了谭总他们的饭局，十分未雨绸缪。

    江秋秋感觉自己有点微微的窒息……郑叙本来就长得好看，这么凑近了，简直是犯规！

    她冷静地把郑叙推远了一点：“师兄让让，我喘一下气。”

    郑叙：？

    他挡到空气了吗？

    过了一下，江秋秋突然想起了什么，愤愤地一拍手：“唉，可惜了！”

    郑叙不解：“怎么了？”

    “北三街那家烧烤今天同性去吃有五折优惠，全部男的或者全部女的都行。”江秋秋看了看自己，又看了看郑叙，语气中不无遗憾，“我们一起只能吃原价餐了。”

    郑叙：“……”他并不想要参与这种优惠。

    他不得不说道：“我请客。”

    “师兄你真好。”江秋秋眼睛弯了起来，苍蝇搓手，“那我们可以去吃豪华大餐吗？”

    见她开心的样子，郑叙心情也好了起来：“当然可以。”

    郑青川来得很快，江秋秋和郑叙还没商量好要去哪里吃大餐，他已经出现在他们两人面前了。

    “核桃脑也在啊。”郑青川瞥了江秋秋一眼，有些嫌弃，“那就用不了北三街那家烧烤的五折优惠了。”

    郑叙：“……”那家店是做了多少广告？怎么大家都知道他们的优惠？

    江秋秋则忍不住鄙视道：“你可是开豪华跑车的人，至于盯着那点优惠吗？”

    “你一个核桃脑懂个屁！”郑青川哼了一声，“去那种要优惠的地方，再跟老板说我不要优惠，不是更豪气吗？”

    江秋秋：“……并没有。”明明是傻气吧。

    不愧是小学鸡。

    “不过我觉得这种优惠是有漏洞的。”郑青川突然感慨，“万一有同性恋去骗吃骗喝呢，这不是给单身的同学造成更大的心理伤害吗？”

    江秋秋震惊：“你很有想法啊！”

    郑青川反问：“那你觉得有没有这个可能呢？”

    江秋秋点头，深表赞同：“那也是有的。”

    “我们不去那里吃。”郑叙不得不打断他们，看着郑青川道，“我跟秋秋去吃，你跟谭总他们吃。”

    郑青川突然呆滞：“蛤？”

    郑叙把谭总他们的行程简单说了一下：“没有意外的话，项目应该很快会启动，你顺便了解一下也好。”

    郑青川本来沉浸在郑叙居然不是要和他一起吃饭的冲击里，听到这话，脸上突然生出一丝异样来：“商业区的项目？你让我去了解？”

    郑叙：“这里面有郑家的股份，你去了解不是正好吗？”

    “可是……”郑青川迟疑了一下，像是斟酌着用词，过了一会，才古怪地问，“你不怕我顺便把项目给接手了？”

    “那也行。”郑叙居然像是松了口气的样子，“我也省点力气。”

    郑青川神色更加怪异，像是想不通什么的样子，等到和郑叙一起进了餐厅的包间，见到谭总几人，他才恍然回过神来。

    “唉，是青川啊。”谭总几人明显吃了一惊，像是完全没想到郑叙找来的人居然会是郑青川。

    郑叙笑道：“这不失礼吧？”

    “说的什么话，这谁敢说失礼啊。”谭总打趣道。

    “谭总，好久不见。”郑青川在外面还是一副小学鸡的样子，一进包间，整个人神态陡然一变，竟也是有那么几分久经沙场的架势，熟练地与在场的人一一打招呼，“下午有点事，没能亲自陪同，是失礼了。”

    郑叙打点妥当，方笑道：“那我先走了。”

    谭总他们还有些惊疑不定，谭总甚至还悄悄拉了郑叙一下，欲言又止：“这项目……这位小少爷会插手吗？”

    “随便他。”郑叙说道，“他想管的话，就给他管。”

    谭总更加惊讶，待郑叙离开包间，他还久久没回过神来，再回头看郑青川的时候，整个人都迷茫了。

    外界不是都说，郑家的这两位，不和吗？

    而且……谭总没记错的话，坊间还有这两位争产的传闻来着？

    郑青川脸上装得淡定，内心的茫然其实并不比谭总他们少，不过他这时候后知后觉回过味来了――结合他刚才看到的情况分析，郑叙难道是为了和江秋秋吃饭，连项目都拱手让给他了？

    昏庸，太昏庸了！

    江秋秋刚和郑叙商量好吃饭的地方，手机上突然收到一条信息。

    小学鸡：【核桃脑，你给郑叙下蛊了吗？】

    江秋秋莫名其妙，不过，不能输。

    核桃脑：【我觉得你比较像中蛊了，脑蛊。】

    小学鸡：【你是在讽刺我无脑吗？】

    核桃脑：【对鸭。】

    郑青川看着江秋秋的回复，不解地皱了下眉，然后微微眯起眼，露出胜利的冷笑。

    小学鸡：【呵呵，我出一对黄鼠狼，你鸭没了。】

    江秋秋：“……”

    她为什么要和小学鸡认真发信息？

    作者有话要说：　　秋秋：对鸭。

    小学鸡：对黄鼠狼，鸭没。

    郑叙：对鬼，王炸。通杀！

    秋秋：……你们姓郑的斗地主呢？

    我觉得今天长度也还行，快乐水平。

    第43章 约了个会

    把谭总和郑青川他们抛在脑后, 江秋秋和郑叙心情放松下来，并肩一起前往吃饭的地方。

    他们最终选择了一家刚开业不久，但是装潢和口碑都很不错的新店。

    “我听说这家店水平不错, 但是有一个很致命的缺点。”江秋秋边走边道。

    郑叙侧头看她：“嗯？”

    江秋秋神色深沉：“贵。”

    过了一会，她又沮丧地叹气：“不过我觉得这不是它的缺点，这明明是我的缺点。”

    郑叙轻笑出声：“没关系。”

    江秋秋看着他, 目露羡慕：“你当然没关系，你又没有这种缺点。”

    富家子弟郑叙：“……”

    他竟无法反驳。

    两人从商业区中心街道路过，只见街道信息处前面排了几条长长的队伍, 这是领优惠券的地方。

    江秋秋见状眼睛一亮，说起来，这还是她策划的活动, 但她自己却都没有参与过, 便一拍手, 眼睛亮晶晶地看郑叙：“我们先去领个全场通用的优惠券吧。”

    郑叙见她兴致勃勃的样子, 眼底也染上一点笑意，点了点头：“好，那我们去排队。”

    他不缺优惠券省的这点钱，但是他很喜欢这种和江秋秋一起体验各种活动氛围的感觉。

    “一人排一个队伍，这样快点。”江秋秋很有经验地指挥道。

    “好。”没有缺点的郑富二代对此毫无异议，从善如流地站到隔壁队伍的队尾。

    江秋秋自己则站在原来的队伍后面, 两人之间隔着一个通道的距离，江秋秋不忘和他分享诀窍：“你要是先排到的话，不要只拿一种优惠券, 可以把别的也拿了，等下我们可以买点东西……”

    没有灵魂的郑・复读机・叙：“好。”

    江秋秋见他这么上道，满意地点了点头，正琢磨还有没有什么遗漏的地方，就听旁边突然有个女生轻呼了一声，问道：“唉，你是江秋秋吗？”

    江秋秋抬头，发现是隔壁队伍的两个女生，便点了点头：“是。”

    “啊啊啊，真的是你！你论坛上发的帖子我全都看过，写得太好了。”这女生居然是江秋秋的小粉丝，语气一下子激动了起来，“我听说你今天推出了一个前男友妆，刚刚专门去你们店里买东西，但是阿姨说你已经下班了，没想到居然在这里碰到你了！”

    见有人喜欢自己，江秋秋也很高兴，笑道：“谢谢捧场。”

    “这就是前男友妆吧？”那女生凑近了一点看，不住发出尖叫鸡的声音，“真的好好看啊，你会把教程发到论坛上吗？”

    “会的，今晚活动结束就发。”江秋秋应道。

    “那我今晚第一时间去顶帖。”女生“嘿嘿”两声，“你这个妆名字起得太好了，真的是见前男友必备……对了，你是一个人来排队吗？要不要我帮你一起领？”

    “呃，不用，我跟朋友一起来的。”江秋秋边说边看了郑叙一眼。

    “哦哦。”女生转过头，目光随着江秋秋的视线落到身后的男生身上，然后，“……”

    一秒后，女生震惊脸：“前、前男友？”

    “……”郑叙面无表情，“不是。”

    江秋秋连忙摆手：“同学，同学。”

    “哦哦，误会，误会。”女生不好意思地吐了吐舌头，接着又热心地说道，“你跟男同学出来逛街不划算啊，今天商业区好多店都是同性一起才有折扣的，像北三街那家烧烤店就是，我建议你们分开逛比较好。”

    郑叙：“……”他决定接下来拉黑那家烧烤店了。

    他正郁闷，队伍最前面有个人领完券往回走，正好与他打了个照面。

    管杰他们宿舍的人听说信息处还有优惠券可以拿，便分头行动，另外两人去烧烤店，管杰来这里领券，没想到他一领完居然碰上郑叙了。

    “郑叙！你怎么在这？”管杰怪叫一声扑了上来。

    郑叙身体敏捷地一侧，让管杰扑了个空，冷酷地说道：“领券。”

    “你？领券？”管杰惊疑不定地看着他，像是想不通好好一个富二代怎么也需要图这点优惠了，不过以他的智商显然是想不明白的，很快又转移了话题，一手按住郑叙的肩膀，神神秘秘地说道，“对了，不要说我没提醒你，刚刚江秋秋跟我们打听你下落，老四说漏嘴把你跟张曦出去的事说了，不过我已经给你圆回来了，你回头跟江秋秋好好解释解释，你也是，好好一个光棍节，跟张曦出去干嘛……咦，你不会想要一脚踏两船吧？”

    郑叙：“……”他倒是想阻止管杰，但管杰语速太快，没来得及。

    管杰说完一会，见郑叙没反应，只面无表情地看着他背后的方向，不由疑惑地转头，一边问：“你在看什么……”

    江秋秋意味深长：“看我吧。”

    管杰：“……”

    一分钟后，管杰郑重地把自己手上的一叠优惠券交到郑叙手上：“都是同学，别客气，这些券你们先拿去用吧，别排队了。”

    江秋秋：“那你呢？”

    管杰抹了把脸，把他们推走：“我不需要，你们不用管我，快走吧。”

    郑叙垂下眼皮看了他一眼，淡定把优惠券一收，冲江秋秋道：“我们走吧。”

    师兄都发话了，江秋秋怀恨在心，自然没有意见，便笑嘻嘻地冲管杰眨了眨眼：“谢谢你啦，男同学。”

    管杰：“……”江秋秋一定是故意的。

    眼见着他们要走开，管杰突然又想起了什么，连忙拉住郑叙：“等一下。”

    郑叙：“嗯？”

    “我想起来这里面有个很牛逼的券。”管杰低声说道，然后从一叠优惠券里摸出来一张，塞进郑叙衣兜里，又低声和他耳语了几句，一脸的义不容辞，“别说兄弟没帮你。”

    郑叙：“……哦。”

    江秋秋见他们两个鬼鬼祟祟的，疑惑地探过头来：“你们在说什么？”

    “男人的秘密。”管杰威武不屈。

    江秋秋无辜脸：“一脚踏两船那种秘密吗？”

    管杰脸都绿了：“你们快走，快走。”

    等他们走远了，卑鄙的男同学才含泪从口袋里摸出手机，跟宿舍发信息：【老四，你们别那么快上菜，我得重新排队。】

    老四：【你咋回事啊？废物点心！】

    江秋秋和郑叙一起离开中心街区域，江秋秋从郑叙手上拿过优惠券研究，这些券有些是她建议的，有些是各个商家根据自己的活动设计的，等她拿到手上一看，顿觉虎躯一震。

    不得不说，社会主义人民的创造力一贯强大，只要给他们一个脑洞，他们就能发展出一个新世界来。

    “师兄，你看这家店，居然有积点抵用券！”江秋秋好笑地把其中一张券递给郑叙，“学生可凭借上学期成绩单到店消费，一个积点抵扣十元，满绩点最高抵扣五十元。”

    江秋秋表示强烈抗议：“这是对新生的歧视！”新生还没有参加过期末考呢，自然就没有积点咯。

    “这个是推荐折扣券，只要在论坛上发帖子推荐他们店，就能获得折扣……这个太水军风了，我觉得不好。”江秋秋点评道。

    她兴致勃勃研究了一会，才发现郑叙好像没怎么回应她。

    “师兄，你在想什么？”江秋秋抬头看郑叙，这才注意到他神色有些不对劲……似乎在发呆。

    当然，郑叙发呆的时候也是矜贵清冷的姿态，一般人发现不了，江秋秋再次后知后觉意识到，自己对郑叙某些方面，居然还挺了解的。

    比如此时，她就能透过郑叙高冷的外表看本质……他的眼神在放空！

    “嗯？”郑叙回过神来，眼神闪了一下，“没什么。”

    江秋秋目露怀疑：“确定？”

    郑叙沉吟了一下，终究还是问出了口，眉眼间难得有一丝纠结：“我看起来……很像前男友吗？”

    江秋秋：“……”

    他怎么还在想这个呢？

    江秋秋沉思了一下，认真回答：“不像。”

    郑叙微不可察地松了口气，刚要说话，就听江秋秋继续道：“你只是看起来像是很容易有很多前女友的样子。”

    郑叙：“……？”

    说话间他们已经到了那家餐厅门口，郑叙终究没能再问出自己的问题：他明明一次恋爱都没有谈过，为什么就像是有很多前女友了？

    他太冤了。

    今天商业区的商店都铆足了劲，这家店也是，搭配了好几款精美的套餐。

    两人点好了菜，一边等一边闲聊起今天的事情来。

    江秋秋把杨欣公司的事情和郑叙说了一遍，顺便把自己找王腾帮忙获取网络数据的事情说了。

    “你做得很好。”郑叙神色间有些意外，他没想到江秋秋居然能考虑到这一点，“不过……如果对方故意要刁难，你那位朋友后面还是很麻烦的。”

    他说这话的时候神色淡淡，不疾不徐，姿态间自有着一股令人不自觉想要信任和依赖的气场。

    是成熟的师兄的感觉！

    江秋秋身体微微前倾，问：“你有解决的办法吗？”

    “也是有的。”郑叙笑了笑，凑近了一点，“这样……”

    “师兄你真好！”江秋秋再次捧脸发卡。

    她的眼睛闪闪发亮，郑叙跟着笑了出来：“不过，王腾确定能帮你们做出这份数据吗？”

    江秋秋点头，含蓄地道：“他说能。”

    郑叙想了一下：“不知道他方不方便，也帮我们做一份数据……有偿的。”

    郑叙说的数据是这次光棍节以及大学城其他商业活动的网络数据，江秋秋的话给了他一个新的思路，开发商那边虽然有专门的分析团队，但是一直以来他们都专注于线下活动的分析，而现在学生的许多活动开始转移到网络上，包括这次光棍节活动，前期也主要是依靠网络进行推广铺开的。

    因此郑叙想，或许他们可以再截取一些网络上的数据作为补充分析。

    江秋秋想了一下，觉得问题应该不大，不过她不方便过问开发商的事情，便只跟王腾打了声招呼，具体的还是交给郑叙亲自和王腾沟通。

    谈完工作的事，他们饭也吃得差不多了，郑叙叫来服务员买单。

    “同学，你们本次消费两百零三元，给抹了零，一共收您两百块。”服务员说道。

    “我的缺点可太致命了。”江秋秋差点流下了贫穷的泪水，两百块都够半个月伙食费了……还好是富二代结账。

    好在虽然没钱，但是还可以出力，她当即摆了摆手，把管杰进贡的一叠优惠券拿了出来：“等等，我看看有没有能用的优惠券。”

    服务员看了一眼她面前那堆花花绿绿的优惠券，大概是怕浪费时间，好心地提醒道：“同学，本店今天一共有两种优惠券可以使用，一种是商业区通用的满一百减十优惠券，一种是本店专享的‘特殊条件’优惠券，你们可以用通用的那款。”

    “您先把优惠券找出来，我去打一下单。”服务员说完就走开了。

    “有专享的为什么只用通用的？”江秋秋发出倔强的声音，“不行，我们必须把专享的也给用了。”

    这也是她以前在“双十一”培养出来的乐趣之一了，那就是想方设法获取各种各样的优惠，后世双十一的玩法繁多，还有组战队砍价什么的。

    对她来说，研究优惠条件的设计逻辑，获取优惠的过程有时候比省钱本身更能带来乐趣。

    虽然这些优惠券的设计没有那么复杂，但是也让她感受了一把穿越前才有的氛围。

    “好。”郑叙失笑，当真和她一起翻起了那堆优惠券。

    “咦，怎么没有？”江秋秋把优惠券翻了一遍，却没有找到这家店的专用券，“男同学不会刚好没拿这家店的券吧？”

    想到这个可能，她顿时怒了：“他连内衣店的券都拿了！！”

    “还有一张。”郑叙想起了什么，伸手从衣兜里掏出一张券来，“他刚刚塞我口袋了。”

    “就是这个！”江秋秋隔着桌子看到券上的大字，正是这家店的店名，以及两个无比夺目的大字：免费。

    江秋秋：嚯！！！！

    这时店员刚好打了单回来：“同学，可以了……”

    “我们要用这个券！”江秋秋气势磅礴地把那张券往店员面前一递，目光坚定，“排除万难也要用。”

    免费呢！

    店员嘴角抽了抽：“不好意思，同学，你们不满足使用条件……”

    “我们可以想办法满足条件。”江秋秋真诚道，她相信以自己纵横过双十一的智慧一定可以做到，为表决心，她把券拿回来，仔细研究起上面的小字：光棍节当天，单身的同学只要在本店向喜欢的人表白成功，无论男女，均可获得免单优惠。

    江秋秋：“……”

    骚还是你们店骚。

    郑叙见她的表情由野心勃勃瞬间转为呆滞，疑惑地问：“怎么了？”

    江秋秋默默把优惠券递到他面前。

    郑叙看了一眼：“……”

    难怪卑鄙的男同学和他说的时候那么鬼鬼祟祟呢。

    郑叙扶了下额，正要掏钱包付账，就见江秋秋突然深吸了一口气，神色严肃地看着他：“师兄，是时候做决定了。”

    郑叙：？

    江秋秋目光坚毅：“现在是你来表白，还是我来表白？”

    作者有话要说：　　秋秋：现在是你来表白，还是我来表白？

    郑叙：都可以！只要表白就可以。

    店员：？？？？？？还能这样？

    第44章 偷偷补课了？

    江秋秋看着郑叙, 目光坚毅：“现在是你来表白，还是我来表白？”

    郑叙：？？

    郑叙：！！

    一时之间，他一贯冷静的大脑居然有些纷乱……不过片刻, 他已经有了决定。

    陈阿姨说得对，不能让女孩子主动。

    郑叙微不可察地吸了口气，让自己的思绪冷静下来, 双目沉沉地看着江秋秋：“我来……”

    “不好意思，同学。”服务员打断他们，嘴角微抽, “本店有规定，这个表白免单的优惠活动是需要先跟本店预约准备的……”

    看着服务员微微鄙视的眼神，江秋秋嘴角也抽了抽：“我也是开玩笑的……”

    她刚就是起了好胜心, 想挑战一下商家……不过现在看来, 道高一尺魔高一丈, 商家果然还是比消费者精明, 早防着呢。

    她终究是输了。

    江秋秋叹了口气，沮丧地冲郑叙摆了下手：“师兄，买单吧。”

    “……”郑叙木然地拿出了钱包。

    从店里出来，江秋秋羞愧地抹了把脸：“师兄，我以后再也不敢来这家店了。”

    不过反正这个消费水平暂时也不适合她，损失倒是不大, 她内心自我安慰道。

    她说了一会，却没等到郑叙的回音，便奇怪地看了他一眼, 才发现他脸色有些不太好，似乎……有点黑？

    黑乎乎.jpg

    “师兄，你怎么了？”江秋秋奇怪地问。

    “你……”郑叙侧头看她，神色是平日少见的严肃，如果仔细分辨的话，还能看出他眼中有一丝淡淡的谴责。

    江秋秋背脊莫名一寒，无端生出一股心虚来……虽然不知道郑叙为什么谴责她，但别看师兄平日里好像很好说话，黑起脸来还是很威严的。

    心虚就对了。

    江秋秋默默把手背到身后，作出垂耳倾听状：“师兄，我在听。”

    她姿态太乖巧，以致郑叙心底的郁气瞬间消了大半，想再谴责都有点无处使力了。

    郑叙扶额，有些无奈地说道：“以后不要随便开那种玩笑了。”

    “啊，哪个？”江秋秋一时没反应过来。

    郑叙：“……”她倒好，一转头自己全忘了。

    郑叙深吸了口气，努力让自己冷静下来：“表白那个。”

    “哦哦，那个啊。”江秋秋恍然大悟，她刚才在店里其实就是本能想恶搞……但这时候也后知后觉地反应过来。

    她恍然意识到，这个行为，确实不太好。

    不过不是为了优惠掉节操不好……她们这代人的节操观念本来就很淡薄。

    而是因为这个掉节操的对象，是郑叙。

    她疑心自己刚刚的行为里是不是藏了点自己都没有察觉到的……想要占郑叙便宜的私心？

    emmmm，这样不好。

    江秋秋羞愧地低下头，不好意思说话。

    郑叙见她可怜兮兮的样子，下意识想去摸摸她的脑袋，但手微微抬了起来，又放了回去：“走吧，我们去逛逛。”

    “好耶。”江秋秋情绪瞬间又高涨了起来，把那些优惠券掏了出来，“我刚刚已经看好几个优惠了，我们走。”

    郑叙：“……”

    少女的快乐就这么简单吗？

    说是要逛街，但两人其实没走多久，江秋秋记着郑叙下午陪同开发商考察，估计也没怎么休息，便只随意走了一小圈，买了一点东西就出来了。

    “师兄，我们回学校吧。”江秋秋说道。

    郑叙看她：“不逛了？”

    江秋秋摇摇头：“不逛了。”

    “好。”郑叙也没有多问，不过想了一下，又问道，“要不要喝杯东西？”

    江秋秋确实有点渴了，便应道：“好。”

    两人在大路旁的热门冷饮店买了果汁，郑叙非常自然地从江秋秋手上接过她买东西的购物袋，两人一起慢慢往学校的方向走。

    江秋秋莫名觉得这个流程有点熟悉，但是又想不起来。

    郑叙则在内心回忆管杰给他券的时候跟他说的话。

    他说，江秋秋告诉他，如果女孩子想要去购物的话，男生应该提出陪她一起去，然后在她累的时候请她喝杯东西，还有帮她拎东西回去……

    嗯，应该没有什么遗漏的地方。

    到了女生宿舍楼下，江秋秋从郑叙手上接过袋子，双眼弯弯地向他道别：“师兄，我回去了，今天很开心。”

    其实还有点依依不舍，不过到这里，就足够了。

    她说罢转身正要走，这时郑叙突然喊了一声：“等一下。”

    “嗯？”江秋秋回头，歪了一下脑袋，“还有什么事？”

    郑叙看着她，此时夜幕已经降临，宿舍一片灯火通明，灯光从她背后投射过来，将她镀上一层绒边。

    而她眼里的光，则比灯光更亮。

    郑叙把手伸进衣兜里，将揣了一路的东西拿了出来，递到她面前：“这个给你。”

    秋秋低头一看，却是他们吃饭那家店的优惠券――表白免费那张。

    郑叙：“你不是想要这个优惠吗？”

    江秋秋：“……”

    完球了，她现在在郑叙眼里，该不会已经是为了优惠可以不折手段的形象了吧？

    虽然但是，她真的不是……好吧，可能是有那么一点点想占便宜，不过那也是想占郑叙的便宜。

    “那个，师兄……”江秋秋干笑，正要解释，就听郑叙继续说道：“那家店不能用，在我这里可以用。”

    他的声音清清淡淡的，略有些低沉，慢慢地沉到了江秋秋的心里。

    江秋秋不解地抬起头看他。

    郑叙双目如水：“你拿着这个券，可以向我兑任何一样东西，只要我能做到……都是免费。”

    “这是我送你的，节日礼物。”他说。

    路灯的光落在他的身上，他如此挺拔，像是一个坚不可摧的依靠。

    江秋秋情不自禁地想，师兄是不是背地里偷偷补课了？

    怎么会让人这么无法拒绝哦？！

    不过，她没好意思问师兄――用这个券的话，需不需要先表白成功呢？

    大学城的光棍节购物狂欢活动轰轰烈烈地落下了帷幕，但是关于这场活动的话题仍在网络上持续着。

    活动后的好几天，珠高联盟和各高校的校内论坛上，仍随处可见关于这场活动的讨论以及同学们后续晒战利品的帖子。

    由这场活动所衍生出来的各种故事――节日当天有没有人成功脱单获得免单，有人帮自己的好朋友策划表白结果自己就是被表白的那个人，某位数学系的大佬经过缜密的计算，研究出最佳的折扣券组合等等，也随着活动的余热在网络上流传，成为大学城的传说之一。

    对于那些关注着江秋秋的同学来说，前男友妆的教程以及相关的故事则成为她们最感兴趣的话题。

    标题：江秋秋光棍节推出的那个前男友妆真的厉害，我的前男友来找我复合了。

    内容：我叫他滚。

    标题：我没有前男友，但是学了前男友妆以后，已经有了现男友。

    内容：那么问题来了，他会成为前男友吗？

    标题：怎么又那么多江秋秋的帖子？这种虚有其表的女生为什么有那么多人追捧？

    标题：江秋秋又来带坏风气了！！

    标题：前男友妆太考验技巧了，我没学会，但是雪杉那个前男友套装很不错，便宜好用。

    相关的帖子还有不少。

    因为话题度居高不下，甚至还有本地的媒体进行了报道，一些热帖也被转载到了别的城市的高校论坛和一些公开的大型网络论坛上。

    影响力持续蔓延。

    而在雪杉公司的内部，这次活动的影响最终也引起了一场地震。

    周一上午，雪杉珠川分公司，刘方例行把市场部的人喊到会议室开会。

    “经贸大学的活动就要开始了，这是我们年前的重点项目，我分配一下工作。”刘方说道，“首先是志洋，这次的活动是由他联系策划的，接下来的工作也由他统筹，其他人配合他进行分工……”

    刘方说了一圈，把其他人的工作都安排好了，最后目光才落到杨欣身上：“小杨上次的光棍节促销做得很不错，我已经报告给总部，给你申请了特别奖励。”

    杨欣心里疑惑，但还是点头应道：“谢谢刘经理。”

    其他人的视线随着刘方的话，也都集中到了杨欣身上，其中包括坐在最前头，靠着刘方的李志洋。

    不过和其他人羡慕的目光不一样，李志洋的眼睛里，更多的是嫉恨和快意。

    光棍节之后不久，杨欣就交给刘方一份数据报告，那份报告着实让刘方和李志洋好一阵心惊。

    他们光棍节那天看过活动现场之后，就猜到这次雪杉的促销结果应该会很不错，但是万万没想到，居然会好到那种程度。

    那个叫什么她协会的学生自行搭配设计出来的“前男友套装”在当天居然脱销了两次，并且还带动了不少其他产品的销量，最终一统计，光是光棍节当天的销量，就比他们以前做过最成功的校园促销活动的销量还要多出三倍有余。

    而在此之后，雪杉在大学城的销量也开始持续上升，仿佛一夜之间，雪杉在大学城的知名度一下子被打开了。

    而明明他们跟经贸大学合作的活动还没有开始。

    不过，那又怎么样呢？

    李志洋嘴角勾起一丝冷笑。

    “我这次亲自和总部开口，给你申请了一千块奖金，你也知道，我们促销活动的绩效一般就是五百块，这也是费了我在总部的人情的。”刘方似笑非笑地继续说道。

    杨欣：“……”看着刘方那大言不惭的嘴脸，她差点没直接大骂出口。

    一千块奖金他也说得出口？

    这次活动的销量和后续影响与以前的活动根本是不同量级的，按照公司的绩效考核标准，她这完全够得上申请加薪了。

    而且刘方这狗日的还偷换概念，拿一般促销的绩效来比较。

    五百块的绩效，那是一线执行部门的绩效标准，不是市场部策划的绩效标准。

    不过钱到底只是小事，杨欣前面忍了他那么久，不至于为了一点奖金和他翻脸，因此最终还是扯了扯嘴角：“谢谢刘经理。”

    刘方见她忍气吞声的样子，满意地笑了笑，继续说道：“至于你接下来的工作，就负责到时候经贸大学的现场促销吧。”

    杨欣双眼一瞪：“你说什么？”

    “负责经贸大学的现场促销啊。”李志洋忍不住接道，眼睛里都是得意，“既然你促销做得这么好，接手这个，不是正合适吗？”

    杨欣难以置信地看着刘方：“你确定是这样安排的？”

    虽然她知道刘方不会给她好的资源，但是在光棍节那么亮眼的数据交上去之后，刘方居然就让她做现场促销。

    这个经贸大学的现场促销和光棍节的促销可不是一回事。

    光棍节那个，她做的是整体方案的策划。

    而经贸大学这个的方案是已经定好的，让她负责的意思，是让她去做现场工作人员，而这本应该是一线执行部门的工作。

    “是志洋说的这个道理。”刘方像是没看到杨欣眼里的怒火，脸上还微微露出一丝笑容来，“你上次的促销活动做得很出色，我希望你能继续发挥这方面的才能，发光发热。”

    这一下，杨欣终于忍无可忍，直接一拍桌子：“刘方，你不要欺人太甚。”

    “砰”的一声，桌子被她拍得一震，在场的其他人纷纷屏息，大家偷偷交换了个眼神，都知道今天部门估计要有震荡了。

    “杨欣，你这是什么意思？”刘方微微眯起眼来，“你对我的安排不满意吗？”

    杨欣冷笑：“难道我该满意吗？”

    “杨欣，我知道你一向自视甚高，我也是爱才之人，知道你有几分本事，这不奖金也给你申请了。”刘方不疾不徐，看杨欣的眼神高高在上，“但我们这次项目重大，整个部门都要通力合作，每个人都是螺丝钉，不是任何人的个人秀场，希望你想清楚了，不要为了表现自己而罔顾大局。”

    刘方不愧是老江湖，说起话来冠冕堂皇，大道理一套一套的，一下子将杨欣说得满脸通红。

    不过是给气的。

    “刘方，你少拿这一套糊弄我。”杨欣咬着牙道，“我不接受这种安排。”

    她这话正中刘方下怀，刘方施施然一笑：“分工名单我已经交上去了，你不接受也得接受。”

    杨欣怒极反笑：“我要不接受呢？”

    刘方一摊手：“不服从工作安排，我只能如实汇报上去，要求公司把你开除掉了。”

    直到这时，杨欣终于恍然：“这才是你真正的目的吧？”

    这确实是刘方真正的目的，他原本只是想趁着杨欣原来的领导安娜休产假期间，将李志洋扶持起来，成为他在珠川的一颗棋子。

    但看过杨欣这次的报告之后，他意识到，光扶持李志洋不够，还得把杨欣除掉才行，不然等安娜回来以后，杨欣肯定会成为一个□□烦。

    幸好现在杨欣的资源和通道全部拿捏在他手上，这次活动的成果，最终也被他和李志洋联手篡改，交到总部的报告里，这些都变成了他们在大学城的项目宣传产生的效果，而杨欣在其中的作用，则成了碰巧捡了他们宣传效果的便宜。

    这样即使以后杨欣发现问题也拿他没有办法，因为他已经把杨欣的工作上报了，而杨欣无法证明，这次促销成果是单由光棍节一件事带来的。

    这也是他敢公然给杨欣穿小鞋的原因，顺便杀鸡儆猴，对其他人造成震慑。

    刘方没有被拆穿的窘迫，不以为意地说道：“我给你机会了，是你自己不要。”

    杨欣深吸了口气：“你不怕我和总部申诉吗？”

    刘方：“你尽管去，我问心无愧。”

    李志洋也在一旁幸灾乐祸地说道：“你别以为有点成绩就多了不起，不服从上级命令，就算申诉到总部，也不会有人支持你的。”

    他刚说完，刘方面前的手机突然震动起来，来电显示是总部的领导。

    刘方连忙把手机接起来，还没来得及说话，脸色突然一沉：“什么？”

    两分钟后，他放下手机，满脸惊愕地看着杨欣：“你和安娜背地里做了什么？”

    李志洋见他脸色不对，心中顿觉不妙，连忙问道：“刘哥，发生什么事了？”

    “总部下了命令，升调杨欣做市场部副经理。”刘方喃喃说道。

    “什么？”李志洋一惊，“怎么可能？”

    但令刘方失控的消息显然不止这一个，他瘫坐在椅子上，神色有些空洞，缓慢地继续说道：“还有……你跟我要接受调查，这次校园项目移交他人负责……”

    如果说前面的消息只是让李志洋吃惊，这个消息就称得上致命一击了，他正好坐在刘方旁边，连忙去拉刘方的衣袖：“不可能，刘哥，你是不是听错了？这不可能啊……”

    他们交上去的项目数据这么好，怎么可能被裁撤？

    但刘方没有理会他，而是把目光移向与他遥遥相对的杨欣。

    这时候杨欣也接到了电话：“……好的，我知道了，谢谢你，安娜。”

    挂上电话，她看向刘方，眼神一片冰冷：“你果然把我给你的报告改了。”

    刘方已经意识到是那份报告出了问题，他完全失去了方才的从容，气急败坏地站起来问道：“你和安娜到底做了什么？”

    “没什么。”杨欣漠然看着他，说道，“只不过让安娜把我之前交给你的报告，也交了一份给总部而已。”

    “不可能，绝对不可能。”刘方说道，“如果只是那份报告，总部不会相信……”

    他的话戛然而止。

    杨欣道：“安娜交的那份报告，更详细一点。”

    由杨欣的原上司安娜出面去交这份报告，是郑叙给的建议。

    因为如果杨欣自己提交给总部，第一有越级报告的忌讳，第二她只是个普通员工，而刘方在总部有人脉有资源，到时候总部很可能会有人保刘方，把这件事压下来。

    但是安娜不一样，她是杨欣名义上的直属上司，杨欣把发给刘方的报告同时发给她一份并不违规。

    安娜虽然还在休产假，发一份报告的时间却还是有的，她是珠川市场部真正的部门负责人，由她跟总部报告，总部是必须要给交代的。

    这份报告的数据和杨欣交给刘方的数据是完全一样的，唯一不同的是，这一份多了一份详细的网络数据，把雪杉和相关的关键词紧紧联系在一起。

    从报告上看，令雪杉这段时间在大学城知名度提高的关键词，第一是光棍节，第二是江秋秋，第三是前男友妆，其他还有她协会等，但基本都和这几个要素相关。

    这份报告清晰地呈现出，雪杉这段时间在大学城的销量变化，是由什么因素影响的。

    如果刘方不篡改杨欣给他的报告内容，如实汇报上去，两份报告一致的话，那自然无话可说。

    可惜，刘方改了。

    而他的报告，显然没有杨欣的那份报告有说服力。

    李志洋原本还心存幻想，但很快，人事部的人过来敲会议室的门，正式通报了总部的通知。

    “……结果就是这样。”杨欣通过电话把部门的事情和江秋秋简单说了一下。

    事件最终的处理结果，李志洋被辞退，而刘方果然总部有人保他，但安娜也不是吃素的，这次她手上有绝对证据，最终刘方和他背后的势力一起被牵连出来，倒是意外肃清了几个害群之马。

    珠川市场部总算是清净了，在安娜的力保下，杨欣顺利升调副经理，在安娜休完假回来之前，由她暂时统筹市场部的工作。

    江秋秋听罢也很为她高兴：“恭喜你。”

    “这次多亏了你和你同学帮忙。”杨欣由衷道，“另外，我们还查到，这次经贸大学的外联部给了刘方和李志洋回扣，所以我们跟经贸大学的合作也终止了。”

    “唉――”江秋秋叹了一声，终究是没说出话来。

    她知道现在的高校很多都不再是以前的象牙塔，但听到这样的消息，还是觉得很沉重。

    不过很快，一个意料之外的好消息又让她高兴了起来。

    “再就是，我们总部看过那份报告之后对你们协会特别满意，决定赞助你们协会的女生比赛了！”杨欣继续道，“总部专门开会特批了一笔钱，一共八万块。”

    “八万？！”江秋秋吃了一惊。

    据她所知，雪杉原本给经贸大学的赞助费已经创下了经贸大学的赞助金额最高纪录，但也只有四万块。

    八万的话……足够笑傲整个大学城的学生活动赞助费了。

    “是的。”杨欣轻咳一声，“因为上次光棍节的活动盈利不少，这笔钱其实是从上次的盈利里出的……”

    江秋秋：“……”

    哦，原来是传说中的羊毛出在羊身上。

    咩。

    作者有话要说：　　我来了，我来了，我带着我倔强的感情戏勇敢地来了。

    秋秋：你好，兑换优惠。

    郑叙：你好，兑换需要先满足条件――表白成功。

    秋秋：不兑了。

    郑叙：没关系，我来表白也行。

    秋秋：这么好！

    郑叙：对，不过你得答应了，才算成功。

    秋秋：我怀疑这是一个圈套！

    我今天，又长又粗，骄傲地挺起了胸膛。

    唉，你们表面上催我更新，实际上连留言都不积极，我扑通一声，猛虎落泪。

    今天随机发50个小红包，大家都来聊天嘛！

    第45章 叫爸爸

    有了雪杉的赞助, 她协会和海艺协会联合举办的女生才艺大赛终于得以推行，在雪杉的要求之下，最终将比赛的主题定为“hers闪耀的她”。

    江秋秋得知这个消息之后一阵恍惚, 因为在她穿越前的2018年，她协会那个闻名遐迩的大型女生才艺比赛正是叫“hers闪耀的她”，这也是她协会和雪杉出联名品牌的基础。

    所以, 这场比赛，真的是她协会崛起的起点，也是她协会和雪杉合作的开始？

    这一切, 未免太巧合了？

    江秋秋隐隐意识到，自己的到来，似乎并没有对她所知道的那一段未来的历史产生影响……不对, 应该是影响了, 但是历史依然按照着既定的轨迹在行进。

    这到底是怎么回事？

    江秋秋到底没能想明白, 眼下, 她还有别的事情要忙。

    光棍节的网络余温刚刚消退，珠高联盟上又掀起了新一轮的话题，这一次，是颐景公开课终于要开课带来的讨论热潮。

    珠高联盟

    标题：珠高模拟盘年度前十名单确认，新人王唤雨师打败海鸣生！综合排名第一！牛逼！

    内容：大家还记得颐景公开课说过会向珠高模拟盘年度前十的id发放入场券的事吗？当时大家都猜最终名单上的第一名还会是海鸣生，因为名单是按年度综合排名计算的, 海鸣生虽然第四季度排名不利，但是前面毕竟领先了那么久，综合算下来, 排全年第一应该问题不大。

    但是刚刚颐景公开了前十名单，海鸣生只排第二，x第三。

    第一名是唤雨师！竟然是唤雨师！

    这意味着什么！！！这意味着唤雨师凭借短短不到一个季度的时间，就打败了海鸣生一整年的积累！

    唤雨师牛逼！！！

    1l：唤雨师第一？？？真的第一？

    2l：唤雨师才一个季度就登顶年度第一？这是什么妖怪？

    3l：刚去看了名单，带着震惊的心情回来顶帖。

    9l：我刚也去看了唤雨师的操作记录，他竟然一次都没有买错，这是什么股神转世？？？

    22l：哈哈哈哈哈哈哈哈，之前海鸣生的粉丝还信誓旦旦地说海鸣生是因为第四季度太忙了没时间研究股市才会落后，年度综合肯定还是第一，我现在只想笑。

    27l：海鸣生一整年的积累被唤雨师一个季度就踩下去了，是不是说明，海鸣生前面的记录也没有那么了不起？

    28l：本来模拟盘就没有什么真正的高手啊，真的高手都去实盘了，谁在模拟盘玩啊？也就是这里把海鸣生捧上天。

    35l：回27、28l，不能这么说的，模拟盘确实比较少真正的操盘高手，但是能在模拟盘上称霸四个季度还是很了不起的，这次年度综合排名海鸣生被唤雨师打败，不能说是海鸣生不行，只能说，唤雨师真的太强了。

    44l：笑死了，谁说海鸣生不行了？明明说的是海鸣生没有吹的那么高，之前他粉丝可是把他吹得跟股神附身似的，什么模拟盘第一人，注定要被载入珠高联盟历史的人物，珠高联盟名人代表，拜托谁想让他代表啊？现在不过证明了，他跟其他模拟盘的高手也没有太大差别，麻烦以后不要再拿他作为珠高金融学子代表了。

    66l：怎么都在说唤雨师和海鸣生，只有我一个人注意到，其实第三名的x和海鸣生的综合评分差距特别小吗？

    67l：楼上不说真没注意，还真是这样，x也很厉害啊，感觉要是这次名单再迟几天计算，x也要超过海鸣生了。

    75l：所以，海鸣生的记录是纸糊的吗？

    100l：呵呵，前面的再怎么酸海鸣生，也改变不了他已经拿了颐景资本offer的事情，唤雨师再厉害，也就是在模拟盘上横，现实中他还有什么能跟李翰鸣比的吗？

    104l：前面的还别说，之前不是一直传唤雨师可能根本不是学生，而是社会人士吗？

    111l：海鸣生的粉丝真有意思，每次海鸣生有什么事，就拿颐景资本出来吹，我也想说，海鸣生除了颐景资本那个实习offer，还有什么其他了不起的事情吗？

    关于颐景公开课名单的帖子还有很多，但每一个帖子讨论的内容都差不多，总结下来就是：

    唤雨师牛逼！

    x牛逼！

    海鸣生到底有没有粉丝吹的那么牛逼？

    唤雨师这个id也随着年度名单的公布，真正成为整个珠高联盟金融板块的风云人物，成为无数金融学子膜拜讨论的大神，风头比起当初的海鸣生有过之而无不及。

    一旦有人说起海鸣生霸榜模拟盘四个季度的辉煌历史，就会有人跳出来科普，唤雨师只用了一个季度不到，就把海鸣生四个季度的记录一起踩在脚下了。

    江秋秋一边刷论坛一边想，不知道李翰鸣气死了没有？

    她随便看了一圈，正要退出，突然右上角的消息框闪了闪。

    自从唤雨师的id登顶模拟盘之后，她经常能收到网友的信息，这段时间消息框更是没停过。

    她正想跟平时一样直接屏蔽掉，结果一看发信人id，居然是个意想不到的人。

    海鸣生：【师兄你好！我是海鸣生，方便交流一下吗？】

    江秋秋想了一下，决定给他回信息。

    唤雨师：【……师兄？】

    海鸣生：【[笑]大家都说你应该是哪个学校的研究生，或者已经工作了，我今年大三，喊你一声师兄应该没错吧？】

    李翰鸣的话说得很有艺术，不过江秋秋一眼就看出他的目的来了。

    原来是想来打探她的身份。

    江秋秋决定占个便宜。

    唤雨师：【那你就叫我师兄吧。】

    海鸣生：【果然是啊，[笑]】

    海鸣生：【[笑]实不相瞒，其实我关注你很久了，一直想找个机会和你交个朋友。】

    江秋秋：“……”真想交朋友也不会等到这个时候了。

    唤雨师：【请问有什么事吗？】

    海鸣生：【这次颐景准备给模拟盘年度前十发入场券，你应该看到名单了吧？】

    唤雨师：【嗯。】

    唤雨师：【所以？】

    海鸣生：【你应该知道，我已经拿到了颐景的offer了吧？】

    海鸣生：【我提前知道一些这次公开课的安排，这次是专门提前来给你透个底的】

    唤雨师：【你说。】

    海鸣生：【这次公开课，颐景想邀请模拟盘年度第一的同学上台分享，你也知道，颐景公开课上有很多大人物在场，这是一个很好的自我展示的机会。】

    海鸣生：【不过同样的，如果分享没做好的话，这么多人看着，压力也很大，而且现场很多是各个企业的高管，很可能会对未来的就业产生影响。】

    海鸣生：【所以我提前来和师兄打个招呼，让你有个心理准备，最好先准备好主题】

    江秋秋在电脑前微微眯了下眼，觉得李翰鸣这个举动不太合理，以她对这个人的理解，他现在估计对唤雨师恨得牙痒痒的，怎么可能这么好心。

    唤雨师：【谢谢。】

    海鸣生：【不客气[笑]，你是师兄，互相帮助是应该的】

    海鸣生：【对了，我已经在颐景内部实习一段时间了，耳濡目染，对现在行业关心的课题有一些了解，对颐景的选题偏好也比较清楚，如果你拿不定主意的话，可以来和我交流一下，我说不定可以帮忙给一些建议】

    海鸣生：【有需要的话，我帮忙做你的临时助理也行】

    江秋秋：“……”

    原来李翰鸣打的是这个主意，就像他说的，颐景公开课当天会有很多行业高管到场听课，在这样的情况下，能上台分享是一个非常露脸的机会。

    以李翰鸣的性格，自然是非常想要这个机会的。

    但可惜的是，颐景公开课时间非常宝贵，这个机会只给珠高模拟盘的年度第一，而李翰鸣原本十拿九稳的年度第一，却在最后一刻被唤雨师截胡了。

    显然李翰鸣不准备轻易放弃，明明对唤雨师恨得牙痒痒的，还能委曲求全，专门来和唤雨师“交流”，想让唤雨师带他一起，就算只是一个辅助的角色，但是只要露了脸，在那些大佬面前，他也是这次分享中的一员。

    即使唤雨师不带他，只要和他“交流”过选题，事后他也大可以放出风声，说唤雨师的选题是他给的主意。

    反正怎么都不亏。

    不过他到底是白费心机了。

    江秋秋根本就不打算去颐景公开课现场，因为公开课的入场券是需要实名制的，而她还不想暴露马甲，被人围观，更加不可能去上台分享。

    不过，就算不打算去，她也要气一气李翰鸣。

    唤雨师：【谢谢，不过不用了。】

    海鸣生：【呃，这次分享机会难得，是万万不能出差错的，我觉得你还是要慎重一点】

    唤雨师：【不是】

    唤雨师：【我只是觉得，我还没沦落到要向你请教吧】

    唤雨师：【毕竟你排名还不如我呢[摊手]】

    海鸣生：【？？？】

    江秋秋说完就把李翰鸣给拉黑了，虽然她知道以李翰鸣的为人，多半也不会破口大骂，而是咬着牙和她讲道理。

    但她一点都不想听伪君子的大道理惹。

    拉黑了李翰鸣，退出论坛，她看了一眼企鹅号，发现班群也很热闹。

    班群：

    管杰：【啊啊啊啊啊，我心里不平衡，我要跟大家爆料一件事情！】

    管杰：【郑叙居然有颐景公开课的入场券！！】

    管杰：【他竟然可以见到杨宗英！】

    同学甲：【what？郑叙有入场券？我看到学校官网公布的本校名单，没他啊？】

    管杰：【我问了同样的问题！】

    管杰：【他说是家里给他的！！！】

    同学甲：【……】

    其他人：【……】

    同学甲：【我仇富了……】

    同学乙：【我也……】

    甘小晚：【＋1】

    江秋秋：【你们这种心态是不对的】

    郑叙：【嗯】

    管杰：【那我们应该什么心态？】

    江秋秋：【赶紧喊郑叙爸爸啊，说不定他心情一好，也给你们弄张入场券呢！】

    郑叙：【？】

    管杰：【？？？？？你少坑我，为了一张入场券就认爹，你干得出来？】

    江秋秋：【郑叙，我尊敬的父亲，您觉得呢？】

    郑叙：【……】

    管杰：【？？？？？？】

    其他人：【？？？？？？？？】

    管杰：【牛逼，江秋秋，能屈能伸，一看就是能成大事的。】

    面对大家的问号方阵，江秋秋心想，你们懂个屁，过个十年，你们想喊爹还得跟万千网友抢呢。

    她正要和大家再战，郑叙发来了私聊。

    郑叙：【我还有一张入场券】

    郑叙：【留给你的。】

    江秋秋：【？？？】

    整个珠川大学就20个名额，班里其他人想要都拿不到，你一个人就拿了两张入场券？

    你不做我爸爸，谁还能做我爸爸！

    郑叙：【不用为了这个叫父亲】

    江秋秋：【我偏不，这个父亲我认定了！】

    郑叙：【……】

    江秋秋：【不过公开课的入场券是实名制的吧？能给我？】

    郑叙：【这是给郑氏的入场券，不限定姓名的，可以给你】

    江秋秋内心动了一下，说实话，可以去听颐景公开课确实是一个非常难得的机会，如果可以去的话，她还是很想去的。

    不用唤雨师的名义去，除了不想被讨论，还有一部分原因，是不知道怎么和郑叙交代。

    倒不是想瞒着郑叙，而是她暴露的已经太多了。

    她至今在郑叙面前仍然是一个“失忆人士”，但是她其实表现得一点都不像，她知道如果郑叙真的想要追究的话，自己的很多行为根本站不住脚。

    而唤雨师这个账号的操作，暴露的东西就更多了，如果郑叙知道自己就是唤雨师的话，他还能对自己睁一只眼闭一只眼吗？

    江秋秋：【不用把券留给小学鸡吗？】

    郑叙：【他有了】

    江秋秋：【……】

    所以你们姓郑的到底有多少入场券？太气人了！

    江秋秋能屈能伸。

    江秋秋：【父亲，您真好(^o^)/~】

    郑叙：【……】

    退出私聊，江秋秋发现班群又刷了一片信息，她随便一扫，顿时：= =

    曾南玉：【秋秋同学为了个入场券也太豁得出去了】

    曾南玉：【其实张曦也有入场券哦】

    曾南玉：【秋秋该不会也叫张曦妈妈吧？】

    同学甲：【哇，张曦也有入场券？】

    同学乙：【我好酸！】

    甘小晚：【秋秋就开个玩笑，南玉需要这么当真吗？】

    曾南玉：【我也是开玩笑啊，她能叫郑叙爸爸，就不能叫张曦妈妈吗？】

    曾南玉：【都是同学，难道秋秋只能跟郑叙开玩笑吗？】

    张曦：【不用】

    群里火|药味渐渐浓了起来，大家知道江秋秋她们宿舍和曾南玉一向不和，班长怕等下真吵起来，便想要劝架，这时候江秋秋终于出现了。

    江秋秋：【哪能啊，当然是一起玩啦！】

    曾南玉：【哇，那你要喊张曦妈妈吗？】

    江秋秋：【那不行，我父亲没同意呢，我哪能随便给他认对象！】

    江秋秋：【不过你们要真想做我长辈的话】

    江秋秋：【我就尊称你们一声阿姨吧】

    江秋秋：【阿姨好！】

    她这声阿姨喊得毫无压力，毕竟论实际年龄，她们都是她的阿姨没错……

    曾南玉：【……】

    她要气死了！

    作者有话要说：　　秋秋：我尊敬的父亲！

    郑叙：……咦，今天辈分涨了，和王腾平起平坐！

    卑鄙的男同学：爸爸哦――（表情渐渐邪恶）

    秋秋：举报了。

    秋秋（看曾南玉）：第一次看到有非要做阿姨的女孩子，真是奇怪，阿姨们好啊！

    曾南玉：（已气死）

    第46章 时代骗子

    珠高联盟

    标题：唤雨师不去颐景公开课？？

    内容：大家看到颐景公开课新发的入场券名单吗？唤雨师的id不见了, 顺延到第十一名。

    我听传言说是唤雨师拒绝了，好可惜啊，我本来还想看看唤雨师到底是谁的。

    1l：唤雨师拒绝了？这么□□的吗？颐景公开课的名额很难抢的唉！

    3l：好像是唤雨师说自己有事吧？

    18l：拜托一个学生而已, 有什么大不了的事情，连去听公开课的时间都没有，明显只是一个借口好吗！

    19l：楼上说得有道理, 感觉是唤雨师不想露面而已，不过这样一来我更好奇了，他到底是谁啊？

    25l：这不是很明显了吗？肯定不是学生啊, 如果拿了入场券去听课，身份就曝光了，以后还怎么在学生里装逼啊？

    33l：不是早有人说了, 唤雨师是一个在金融行业工作很多年的中年大叔吗？来模拟盘炸鱼的而已。

    34l：笑死, 楼上的一开口就暴露智商, 唤雨师那个操作还用得着炸鱼？他在实盘恐怕也没几个对手。

    55l：不过唤雨师不来真的太可惜了, 我听一个知情的师兄说，今年颐景公开课加了一个环节，邀请模拟盘年度第一的同学上台分享，大家也知道往年公开课上都有些什么人，这可是一个大大的露脸机会啊！唤雨师居然就这么放弃了！

    58l：我操！！真的假的？在颐景公开课上上台分享？

    60l：那唤雨师不去的话，岂不是？

    61l：如果没有意外的话, 这个机会应该会顺延给海鸣生。

    66l：草了，海鸣生运气怎么那么好？

    67l：楼上，这个真没话说, 海鸣生成绩也很好，又是颐景的实习生，他上台分享，感觉更加顺理成章。

    70l：前面的承认海鸣生就是这么优秀很难吗？

    72l：海鸣生的粉丝又逮到机会出来吹牛逼了。

    77l：那也没办法啊，谁让唤雨师不敢来呢？其实他不应该放弃的，就算他不是学生，能在这么多大佬面前露脸，也是个千载难逢的机会啊。

    论坛上因为唤雨师拒绝了公开课入场名额的事情又热议了一轮，对此，江秋秋并没有太多关注。

    颐景公开课开课当天，江秋秋按照和郑叙约好的时间准时前往公开课的上课场地――学校礼堂。

    等到了礼堂外面，江秋秋不由吃了一惊，只见礼堂外围的临时停车场上已经停满了汽车，其中不少外形招摇，她这样没见过什么世面的人都能看出价格不菲的豪车。

    礼堂门口设立了检票口，前面排起了长长的准备进场的队伍，还有保安在执勤。

    而前面的广场空地上，则还有不少明显没有票，但是也专门跑过来看热闹的人群，仔细听的话，还能听到他们在讨论杨宗英等颐景资本的名人。

    江秋秋一直知道颐景公开课名气很大，但真没想到居然有这么强的号召力，这都快赶上小明星的见面会了。

    她给郑叙发了条信息：【师兄，我到啦。】

    郑叙：【我们还有十分钟到，你到检票口旁边等我。】

    郑叙的“我们”指的是他和商业区的开发商谭总。

    颐景公开课第一次在珠川市开课，还是杨宗英亲自讲课，不少珠川本地的高管老板也都想办法弄了入场券过来，有为课程本身来的，也有不少把这当成一次社交机会的，谭总便是其中之一。

    因为课程地点在珠川大学，谭总又不太认识这边的路，在这里上学的郑叙自然要尽地主之谊，去接谭总一起过来。

    因此郑叙和江秋秋说好，让她先到礼堂外面等他，等他们到了再一起进去。

    江秋秋收起手机，按照郑叙说的站在检票口旁边的阴凉处等他们。

    不过她刚站过去没多久，突然感觉到有个身影朝她走了过来，紧接着一个熟悉的声音响起：“小师妹，怎么站在这里发呆呢？”

    这就是传说中的冤家路窄吗？

    江秋秋抬头看了李翰鸣一眼，他今天打扮得人模狗样，一身妥帖的正装皮鞋，头发梳得一丝不苟，胸前还挂着个大大的工作人员的牌子，上面有颐景资本的logo.

    他看江秋秋的眼神十分复杂，似乎带着一丝得意与鄙薄，鄙薄中还隐隐藏了一丝恨意。

    江秋秋对他的态度不以为意，笑嘻嘻道：“师兄，你还敢和我说话啊？”

    她这话让李翰鸣心头一堵，之前因为她所遭受的种种难堪再次涌上心头，李翰鸣脸上差点挂不住，但最终只扯了一下嘴角，皮笑肉不笑地说道：“小师妹，还是这么讨厌我？”

    江秋秋好笑地弯了弯眼睛：“你猜？”

    她今天穿着一条款式简单大方的毛衣裙，头发梳成辫子，脸上只上了一点淡妆，直男看不出来的那种，与以往张扬的样子不同，整个人清纯而甜美，笑起来的时候，还透着一股少女特有的无邪。

    是让人怦然心动的初恋的感觉。

    李翰鸣的心情更加复杂了。

    这个小师妹的长相完完全全就是他最喜欢的那个类型，但是她的性格又实在是太可恨。

    江秋秋让他丢尽了脸面，如果不是因为他手上有颐景资本的offer，颐景公开课今年又刚好定在珠川大学上课的话，他现在恐怕已经被撤掉了金融协会会长的职位，论坛上不知道有多少帖子嘲讽他，不知多少人在背后议论他。

    李翰鸣是真的恨她，但越是这样，他越是想要征服她。

    如果能够征服江秋秋，征服这个害他颜面尽失的人，那么那些说三道四的人，肯定会闭上嘴，甚至佩服他。

    李翰鸣心念电转，接着将眼里的恨意收起，嘴角微微一勾，笑道：“小师妹，你是不是想进去听课？”

    他用的是问句，语气却很笃定，想也知道，会在这时候出现在这里的人，肯定都是专门来围观颐景公开课的，区别不过是有没有入场券，能不能进到现场而已。

    很明显，江秋秋只能是想看，却进不去的那拨人。

    江秋秋听到他这话的时候，神色就是一愣。

    她是真没想到，两人关系都恶劣到这地步了，李翰鸣还能这么面不改色地跟她说话？难怪他名气那么大，有那么多粉丝呢，这是怎样的精神和毅力啊，他不成功谁成功？！

    李翰鸣见她吃惊的样子，却是误会了，当即微微一笑：“实不相瞒，我也是颐景资本的员工，如果小师妹想去听课的话，我倒是可以带你进去……”

    他话语中透着一丝自得，同时内心隐隐升起一股希望来。

    他想起之前几次和江秋秋碰面都是在敌对的状态下，才惹得小女生不高兴了冲他发脾气，但这回可不一样，他现在是颐景资本的员工，光是这个光环，就不知能让多少在校生膜拜了，何况一个初入校园的小姑娘。

    如果他还能带江秋秋进去现场的话，他不信她不心动。

    谁不知道颐景公开课的入场券有多难得，珠川大学作为东道主，也不过二十个名额，尽数给了高年级的国奖得主。

    江秋秋想要进去，承他的人情几乎是她唯一的机会了。

    江秋秋果然很惊讶，微微张大了眼睛问：“你带我进去？”

    李翰鸣笑容更深：“是的，不过没有座位，只能站……”

    话未说完，就听江秋秋打断他：“颐景不是卡得很严吗？你这样不违规？”

    “可以灵活处理，只要小师妹按我的安排做，就没有问题。”李翰鸣道。

    江秋秋“啧啧”两声：“算了吧，等下被人赶出来就丢人了。”

    李翰鸣好不容易找到个可以向江秋秋施恩的机会，哪能轻易放弃，他只当是江秋秋胆子太小，心念一转，复而笑道：“这样，你要是真的担心的话，我把我的座位给你。”

    他状似不经意地说道：“我有幸得了珠高模拟盘年度前十的成绩，所以现场有个座位，不过我等会还得负责一些工作，不一定有时间坐着，可以把这个座位给你……”

    江秋秋这下是真的忍不住抽了抽嘴角，表情很是神奇。

    李翰鸣是有斯德哥尔摩综合症吗？被她虐了这么多次？还老是要和她套近乎是个什么意思？

    她对这种行为实在想不明白，也一点都不想领他的人情，便实话实说道：“不用了，我有入场券。”

    但李翰鸣闻言却是一笑，说道：“小师妹，你怎么还是这么倔强？”

    这就是不信江秋秋的话，觉得她在吹牛了。

    在他看来，学校二十个名额已经公布，里面可没有江秋秋的名字，以她的背景，也绝不可能有别的渠道拿到入场券。

    再说了，她要有入场券的话，早就进去了，何必在外面杵着？

    想通此节，李翰鸣继续道：“你是不是觉得不好意思？你放心，我不是那种记仇的人……”

    话未说完，旁边突然传来另一个令他咬牙切齿的声音。

    “秋秋，我们到了。”郑叙边说边往他们的方向走来。

    他本就长得高而挺拔，今日穿着驼色的长款风衣，更衬得整个人颀长英逸，神色清冷贵气，看着竟是比高了两个年级的李翰鸣更有气势。

    李翰鸣外形其实相当出色，今天也意恋闷奈整齐，但是当郑叙款款走来，他却愣是感受到了一股无形的压力。

    江秋秋眼睛一亮，内心疯狂尖叫：师兄也太好看了叭！！！我可以！！

    她脸上露出灿烂的笑容，两条腿抡得飞快，一路小跑到郑叙身边，一脸狗腿地说道：“师兄，你来啦！”

    态度的反差之强烈简直闪瞎李翰鸣的眼睛。

    谭总跟在郑叙后面走了过来，看了她一眼，笑道：“哟，原来是秋秋同学啊！”

    “谭总你好！”江秋秋笑眯眯地冲谭总挥了挥手，“是我！”

    她今日与上次见到谭总又不同，上次是光棍节活动“策划人”，表现得要成熟一些，今天没有了包袱，看起来要活泼得多，看得谭总心情也跟着灿烂起来，笑呵呵道：“好好好，走吧，我们一块进去。”

    “好的鸭！”江秋秋卖了个萌，不忘礼貌地回头冲李翰鸣挥了挥手，“我们进场了，师兄白白。”

    李翰鸣：“……”

    谭总和郑叙拿的都是vip票，走的是专门的贵宾通道，不用排队的。

    李翰鸣眼睁睁看着江秋秋几人走到贵宾通道处，由礼仪小姐领进去。

    从头到尾，没有人看他一眼。

    江秋秋一边走一边小声把刚刚和李翰鸣交锋的事八卦给郑叙听，末了皱了皱鼻子，十分不解地问：“师兄，你说这狗贼是想干什么？”

    以前对她献殷勤的男生也有不少，一般她会默认是要泡她，但李翰鸣……算了吧，以他们之间的恩怨，她怀疑李翰鸣根本是卧薪尝胆，想着法子坑她呢。

    她是绝对不会上当的！

    郑叙对这种事一向不敏感，但此时，他想了想上回篮球赛的时候，李翰鸣也曾莫名跑去找江秋秋搭话，还曾经对江秋秋流露出志在必得的姿态。

    微妙地，他似乎能捕捉到一点李翰鸣的心态。

    不过，郑叙看着江秋秋，微微笑道：“不用管他。”

    到了礼堂里，郑叙把自己的入场券和江秋秋的换了过来：“你坐这个位置吧，我和谭总还有事要谈，我和他坐一起。”

    他给江秋秋进场用的是郑家的vip票，但此时调换给她的却是一张个人票。

    江秋秋“咦”了一声，有些奇怪：“你这个是个人票？”

    “嗯，我自己有票。”郑叙说道，“所以才能多一张票给你。”

    不过vip票和谭总他们是一起的，所以进来后他又让江秋秋去他的个人票的座位。

    他没说得太清楚，谭总似乎碰到了认识的人，正喊他过去。

    郑叙道：“课程结束了再见，有事发信息给我。”

    江秋秋见他有事，也不好耽搁他时间，便朝他挥挥手，自己找到票上的座位坐了下来。

    郑叙的个人票的位置也相当不错，在比较靠前的区域，前后都是些明显是社会精英的面孔，倒是和江秋秋坐一排的几个人面孔都很生嫩，与周围的社会脸泾渭分明，一看就知道是学生。

    江秋秋开始没怎么注意，但她刚坐下没多久，就听旁边的男生和相邻的人疯狂吐槽：“……今天真是海鸣生上去分享？妈的，我不服！他何德何能！”

    骂李翰鸣的就是我知己！

    江秋秋转头去看隔壁的人，想看看这位知己的样子，结果一看，她整个人顿时一震。

    只见说话的男生长着一张可爱的娃娃脸，眼睛大大的，看起来跟高中生似的。

    但是，江秋秋之所以震惊并不是因为他可爱，而是因为这张脸，居然是她认识的。

    彰显初，大学期间和郑叙一起创业的人员之一，郑叙回国后成立风投基金autumn，彰显初又成了autumn的高管。

    不过江秋秋认得他，是因为彰显初除了是autumn的高管之外，本身在网络上也非常有名气。

    他的名气来源之一，自然是那张行业精英中少见的娃娃脸，以及与娃娃脸非常不匹配的毒舌，因为太毒舌，他不少发言被人做成表情包在网上流传。

    不过在少女们眼里，他仍然是一个可爱的宝宝，虽然他是名企高管，说话又毒，但他依然是妈妈粉心目中的孩子！

    江秋秋承认，她也曾经在网上对着他的脸打下过“初初，妈妈爱你”这样的话。

    不过江秋秋喜欢他，主要还是因为他受欢迎的另一个原因――彰显初本人非常尊重女性，据说他在国外深造的时候还参加过女权□□，常挂在嘴边的一句话就是：别小看女孩子，你根本想不到她们能干多大的事！

    江秋秋万万没想到，自己居然会在这里碰到年轻时候的彰显初，她一下子激动了起来，情不自禁地脱口而出：“同学，你好！”

    正骂得激情澎湃的彰显初回头看了她一眼：“什么事？”

    江秋秋刚刚是下意识叫的人，这会却不知说些什么，不过她很快反应过来，便轻咳一声，道：“那个，我听到你们在骂李翰鸣……”想加入一起骂他！

    话未说完，就见彰显初眉头一皱，用鼻孔“哼”了一声，冷笑道：“干嘛，你是他粉丝？我就骂他怎么了？要你管？”

    江秋秋：“……”她哪里表现出这个意思了？

    她刚想要解释，就听彰显初继续说道：“你们女生别那么肤浅行不行？看李翰鸣长得还行就扑上去，太搞笑了！”

    江秋秋：？？？？？？

    说好的尊重女性呢？你怎么对女生开起地图炮来了？

    这不是她认识的那个彰显初！又是一个时代骗子！

    江秋秋感觉自己受到了严重的精神伤害，气得差点喷出一口老血，也没心情和他解释了，气呼呼地把头转了回去。

    彰显初说完江秋秋以后，又回头继续和旁边的人吐槽：“可惜唤雨师不来，不然能轮得到海鸣生装逼！”

    他越说越气，甚至发出“啊啊啊啊”的嚎叫：“我好想见一见唤雨师本人啊，他是我的偶像！”

    江秋秋：“……”

    没想到彰显初居然还是唤雨师的粉丝？

    彰显初双手合十：“啊，让我和唤雨师见上一面吧，我愿意吃一星期的素！”

    江秋秋：呵。

    太晚了，崽，妈妈不要你了。

    作者有话要说：　　秋秋：又一个时代骗子。

    小学鸡：又？

    秋秋：只有师兄是最好的！我可以！

    秋秋：退后，我要开始装逼了。

    第47章 掉马甲

    彰显初喋喋不休, 一会大骂海鸣生，一会狂吹唤雨师，整个人显得十分精分。

    江秋秋听了一会, 渐渐觉出味来，他们的对话似乎是围绕着模拟盘来进行的，间或还夹杂着x等模拟盘名人的id。

    她心里有所猜测, 忍不住又看了彰显初和他旁边的另外几人一眼，面孔都很年轻，看起来彼此间不太熟悉, 但又透着一种矜持的激动……有种网友线下聚会的氛围。

    察觉到她的眼神，彰显初也跟着回看她，鼻孔朝天很不客气：“看什么看, 我就骂海鸣生, 不服你去发帖骂我啊！”

    江秋秋：“……”

    褪去了妈妈粉的滤镜, 直面真实的彰显初, 她终于明白十年后那些黑粉为什么这么恨他了。

    他是真的嘴贱。

    江秋秋哽咽了，好一会才缓缓说道：“我不是海鸣生的粉丝，我也讨厌他……”

    “咿？”彰显初呆了呆，有些怀疑，“真的？”

    江秋秋看着他，眼神中充满对智障的关爱：“有什么迹象显示出我是海鸣生的粉丝吗？”

    彰显初仔细想了一下, 好像确实没有，她刚刚只是提了一下海鸣生的名字，不过, 他的嘴贱让他发出本能的声音：“……女的？”

    江秋秋翻了个白眼，将他上下打量了一番，才微微一笑：“您母亲也是女的，她喜欢海鸣生吗？”

    彰显初：“……”这女生骂人还挺有礼貌，用的是敬语。

    彰显初这人虽然嘴贱，但是有一个优点，知错就改，不会死鸭子嘴硬，被江秋秋这么嘲讽回来并没有恼羞成怒，而是沉默了一下，然后不好意思地摸了摸后脑勺：“抱歉啊，我误会了，不是故意说你的……”

    江秋秋见他认错态度良好，也没揪着不放，爽快地摆摆手：“我接受你的道歉。”

    双方误会解除，江秋秋这才好奇地问道：“我听你们刚才一直在说珠高模拟盘的事，莫非你们都是模拟盘玩家？”

    “是啊。”彰显初点点头，指着边上一排人道，“我们是珠高模拟盘年度前十的玩家，所以才有颐景赠送的入场券。”

    江秋秋闻言并不意外，她刚刚已经猜到了，便作出恍然的样子，又问道：“那你是？”

    这问的是论坛身份。

    彰显初也爽快，说道：“我的账号id叫脸滚键盘zxc.”

    江秋秋：“……啊，原来你就是自行车啊！”

    脸滚键盘zxc，最后三个字母意义不明，于是网友们通常默认为自行车。

    彰显初汗了一下：“不是自行车，是我名字的首字母，我叫彰显初。”

    “原来是这个意思。”江秋秋再次作出恍然大悟的样子，假装是刚知道彰显初的名字。

    彰显初这时候也想起了什么，看着江秋秋：“等等，我们这排都是模拟盘玩家来着，难道你也是？”

    他心中默默数了一下已经到场的人，接着露出震惊的表情：“你是x？！！”

    “没错，我们刚互相对过id，只剩下x没到，你就是x！”彰显初一脸发现了真相的激动，看江秋秋的眼神一下子不同了起来，“没想到你居然是个女生，x，你也好厉害！整个模拟盘只有你能跟住唤雨师了！嗷！！”

    连“嗷”都出来了……这些十年后的大佬都是怎么回事啊，真是让人幻灭。

    江秋秋身体微微往后仰了仰，冷静地说道：“不好意思，我不是x。”

    正准备和x畅聊的彰显初：“……蛤？”

    江秋秋点点头，残酷地打破他的期待：“我的入场券是朋友给的。”

    “什么嘛！害我白激动了！”彰显初的肩膀塌了下来，失望之情溢于言表，对江秋秋的热情也瞬间冷却，“唉，我早该知道，x这么吊，怎么可能是个梳辫子的女生呢！”

    江秋秋斜眼睨他：“您这么吊，莫非是因为令堂从来不梳辫子的缘故？”

    她又用敬语礼貌地嘲讽他了！

    彰显初乖乖认怂：“我错了。”

    江秋秋：“乖。”妈妈原谅你。

    彰显初：“……”感觉被占了便宜，但是不敢反驳。

    他缩了缩脖子，在心里把到场的人又默数了一遍，疑惑地自言自语：“那x去哪了？他不会也不来了吧？”

    与此同时，江秋秋心里也飞快地闪过许多念头……她大概猜到郑叙的个人入场券是怎么来的了。

    啊，不愧是师兄，真是厉害！我又可以了！

    彰显初最终没有等到期待中的x，在他不甘的抱怨中，颐景公开课正式开课，颐景资本创始人杨宗英在万众瞩目之中登上讲台。

    江秋秋开始了解资本市场运作的时候，杨宗英已经退居二线，她对这位国内私募基金大佬的了解，更多存在一些关于颐景资本的资料影像里，这是她第一次见到杨宗英本人，还是在他仍当壮年的时候。

    杨宗英气质儒雅，讲课的时候脸上一直带着微笑，语调也很平缓，与他在资本市场上的强硬作风完全是两个形象。

    他今天的课程题目叫《互联，移动，未来变局》，主要内容着眼于以互联网行业为代表的新兴科技行业接下来的发展趋势，以及资本在其中的推动和引导作用。

    江秋秋听得很仔细，中间几次情不自禁发出赞叹之声。

    难怪颐景公开课能够受到这么多精英人士的追捧，不得不说，颐景资本在资本市场上确实有着非常独到的眼光。

    杨宗英并没有选取那些过于高大上的内容，只根据目前已有的信息、政策释放出的信号、以及他个人对于行业的理解和判断，平平淡淡地为大家描绘出一幅他猜测中的未来蓝图。

    这幅蓝图，对于在场的其他人来说，是想象，是猜测，是需要更多的信息去佐证，需要时间去证明的未知图像。

    但对于江秋秋来说，却是“已知”，是可以和她知道的未来历史互相对照确认的。

    她对杨宗英简直佩服得五体投地，这是一个非常有远见的人，他对行业趋势的许多判断都是正确的，虽然不是全部都对，但是已经非常了不起了，难怪颐景资本能够成为华夏资本标杆。

    其中最令江秋秋惊讶的一点是，杨宗英还提到未来的互联网发展趋势可能会转移到手机上，换言之，手机，很可能成为下一个引领行业变革的载体。

    二代苹果手机iphone 3g在六月份刚刚发布，被称为“削肾客的救赎”的iphone 4和ipad则要到一年多后的2010年才会面世。

    这时候连wifi、4g的概念都还没有普及，大部分人对“移动”互联网的理解，还集中在手提笔记本电脑上，许多人都认为，未来解放上网地点限制，让大家能够随时随地上网的，一定是更轻更薄的手提电脑。

    手机虽然越来越先进，但主要功能还是在发信息和打电话上，虽然也可以上网，但是屏幕太小，限制也很多，不管是上企鹅号还是上网页都很不爽，稍微上点年纪的人更是直接放弃这部分功能，简单易上手的老人机才是他们的首选。

    手机代替电脑办公，那是想都没想过的事。

    如果江秋秋不是从十年后穿越而来，就凭她现在用的号称时下最先进的，还是塞班系统的诺基亚滑盖手机，她也很难想象，不过短短几年后，手机会进化成那个样子。

    在这样的大环境下，杨宗英却在公开课上说，他认为下一个引领互联网变革的载体会是手机，虽然他无法准确描述出未来的手机会是什么样子，但是他对行业似乎有着天然的敏锐，他认为，信息的发展一定是更快更方便的，并且最终向大部分人普及，而要达到这个目标，手机必然会承载更多的功能。

    杨宗英的观点引起现场不少人的讨论，有人被他的逻辑说服，但也有人无法想象手机还能变成什么样子，又要如何引领新的变革。

    讲完课之后有十五分钟的现场提问时间，便有学员提出以上疑问，杨宗英一一作了回答，但即便如此，也不是每个人都能彻底理解。

    对此，杨宗英似乎早有预料，先知总是寂寞的，他只负责讲他知道的，和他能透露的，至于大家接不接受这些观点，则不在他考虑的范围内，也不会强行说服。

    杨宗英的课程结束之后，便进入这次公开课新增加的流程――由珠高模拟盘年度排名第一的学生进行相关课题分享。

    据说这是为了配合杨宗英这次课程的主题专门设计的，颐景资本认为科技引发的改变是剧烈且惊人的，而年轻人在这个野蛮而充满朝气的新兴行业里，将会带来意想不到的变革。

    珠川大学城作为珠川市顶尖高校的聚集之处，这里的学子无疑将是未来行业中的中坚力量。

    因此这次颐景资本专门设计了这个环节，由珠高联盟最出色的学生代表进行观点分享，也是与这些未来力量的一次观点碰撞。

    遗憾的是，珠高模拟盘的年度第一唤雨师婉拒了这次邀请，只能改为第二的海鸣生顶上，所幸操作海鸣生这个账号的李翰鸣是颐景资本刚刚录取的实习生，倒是可以更好地交流。

    李翰鸣是珠高联盟名人，现场不少人都认识他，其中还有他的粉丝，因此他一登台，场下便有人欢呼出来，为他鼓掌。

    李翰鸣微微一笑，风度翩翩地点头致意：“大家好，我是珠川大学金融系的学生李翰鸣，不过现场的朋友可能对我在珠高模拟盘上的账号更加熟悉，我就是海鸣生。”

    彰显初当即忍不住狂翻白眼，一边呕吐一边吐槽：“妈的，不愧是装逼狂魔，全大学城的逼都被他装完了！我今晚就回去注册十个小号，给他开一百个黑贴！”

    “啊啊啊啊，唤雨师为什么不来啊，唤雨师要来的话，能有海逼王屁事！我恨唤雨师……啊不，我还是爱唤雨师的！”

    江秋秋：“……”他是真的精分。

    “颐景资本暗箱操作的吧，唤雨师不来也可以让x上啊，x多好啊，唯一能跟上唤雨师脚步的人，他们是天生一对，李翰鸣这个狗贼有什么资格挡在他们中间！”

    江秋秋：？？？？这斯还是唤雨师和x的cp粉？

    彰显初叨叨了一会，似乎觉得一个人骂不够过瘾，又用余光瞄了瞄江秋秋，犹豫了一下，才磨磨蹭蹭地凑过来，小声道：“同学，你刚刚好像说过你也讨厌李翰鸣？”

    江秋秋点头：“是鸭。”

    彰显初：“那你为什么这么冷静，不骂骂他？”

    江秋秋一言难尽地看他，心想你以为谁都跟你一样，控制不住自己的舌头吗？

    她沉吟道：“没必要，我都当面骂他的。”

    彰显初大吃一惊：“你当面骂过他？”

    江秋秋抹了把脸：“是啊。”

    “早说啊，骂李翰鸣的都是我朋友。”彰显初一下子激动了起来，“对了，朋友，前面忘了请教了，你叫什么名字？”

    江秋秋报上姓名。

    “你就是江秋秋？那个活捉李翰鸣的江秋秋！”彰显初一脸叹服，“没想到你本人居然这么漂亮！果然越漂亮的女人越会杀人。”

    这人有毒吧？

    江秋秋：“……”

    崽，阿妈对你真的很失望。

    台上，李翰鸣开始了他的展示，他分享的主题是大趋势下普通投资者可以考虑的投资方向。

    这个题目选得很讨巧，既符合颐景公开课的背景，又很接地气，现场听课的以学生和上班族占了多数，这正是与他们切身相关的话题。

    最重要的是，李翰鸣作为一个还在读的学生，原本给大家上课说服力稍显不足，但作为珠高模拟盘前四个季度的霸主，他来讲一些基金或股票方面的日常投资建议，大家还是愿意听的。

    李翰鸣不愧是能当上金融协会会长的人，在现场展示上表现得非常不错，说起话来抑扬顿挫，清晰流利，对自己的观点和案例引用娓娓道来，间或还能插入一些让大家会心一笑的俏皮话，加上他外形俊朗，颇具精英气息，使得他的话更显得有说服力。

    十五分钟的展示时间不长不短，恰好足够他给大家留下一个深刻的印象。

    巧的是，李翰鸣提出的未来几年的股票投资建议里，也非常看好新兴科技行业尤其是互联网行业，与杨宗英的课程观点正好不谋而合。

    “他一定作弊了！”彰显初不服地和江秋秋吐槽，“他是颐景资本的实习生，肯定提前知道今天的课程，这是根据课程作出的选题吧！”

    “我觉得你对海鸣生的成见太大了。”江秋秋睨了他一眼，不置可否。

    彰显初痛心疾首：“你叛变了，你居然不跟我一起骂他！”

    “骂人也要有理有据地骂好吗？不然跟泼妇有什么区别！”江秋秋对这个便宜儿子简直是恨铁不成钢，说道，“作出投资高新产业这样的判断又不难，随便一个高中生都知道科技改变社会好不好！”

    “还是说……”江秋秋怀疑地看彰显初，语气中不无鄙视，“你听课之前，自己判断不出来？”

    “……”彰显初憋得娃娃脸通红，他好歹是珠高模拟盘年度前五选手，要是这种基本判断力都没有，他也没好意思骂李翰鸣了。

    “你说得对！”彰显初从善如流，痛定思痛，“我以后再也不随便骂人了，一定有理有据了再骂。”

    江秋秋：“……”要他不骂人果然是不可能的事。

    “说完大的投资方向，我想大家应该很好奇具体哪些企业值得投资。”李翰鸣最后说道，“在下不才，之前在股市里小有斩获……不止是在模拟盘，我在实盘也有账户同步操作。”

    随着他的话，台下的学生传出一片哗然之声，虽然海鸣生第四季度排名不利，但那是因为唤雨师和x风头太盛，单论海鸣生自己的操作，绝对算得上可圈可点。

    如果他在实盘也有操作的话，意义又不一样，实盘那可都是真金白银，若真是如此，那李翰鸣本人过去一年在股市上也算赚了一笔，这也无疑让他的投资建议显得更加有说服力。

    李翰鸣对大家的反应很满意，示意大家安静下来，这才继续笑道：“下面我跟大家分享几家我个人看好的企业……我个人第一个考虑的领域，是手机厂商……”

    这回江秋秋终于率先吐槽了：“他这次是真的作弊了！”

    彰显初：“我也发现了……”

    虽然李翰鸣前面的展示一直在谈高新行业，但并没有把目前大家认为已经很成熟的手机产业作为重点，这都快结束了却说手机厂商是他的首要考虑。

    这个考虑是怎么产生的，不言自明。

    不过江秋秋和彰显初也只骂了一句，倒也不至于上纲上线，本来投资选择就是基于信息的分析得出的，李翰鸣通过公开课的信息，调整自己的方向也很正常。

    换成是他们自己也会这么做，尤其在江秋秋看来，李翰鸣这个调整无疑是正确的，随着新一代智能手机的面世，移动互联网将会引领新的社会风潮。

    彰显初努了努嘴：“海逼王倒是挺机灵的……”

    江秋秋点点头：“手机是个不错的投资方向……”她要不是黑户，就去屯点苹果的股票。

    台上，李翰鸣也说出了自己的建议：“我认为，如果要保险一点的话，接下来几年可以考虑长期持有诺基亚的股票，以诺基亚目前的市场占有率和出货量，当网络开始转向移动端的时候，诺基亚必定是最大的受益者……”

    “当然，最重要的还是稳妥，即使变革没有那么快到来，诺基亚没有因此大涨，但是最起码，可以保证不会大跌……”

    江秋秋：“噗――”

    李翰鸣侃侃而谈，他抱着要趁此机会一鸣惊人的信念，准备充分，对诺基亚的各种市场数据信手拈来，十分有理有据。

    但江秋秋是一点都听不下去了。

    李翰鸣的展示结束之后，照例也有十分钟左右的现场提问时间。

    江秋秋开始给郑叙发信息：【师兄，我们散场后哪里汇合？】

    郑叙：【你到后台去，我等下去后台。】

    江秋秋：【好(^o^)/~】

    郑叙：【刚刚听得怎么样？】

    江秋秋：【很棒，杨宗英好厉害鸭】

    郑叙：【那就好鹅】

    江秋秋看着郑叙信息后缀着的那个“鹅”，发出了“emmmm――”的声音。

    师兄努力想要跟上潮流用语的样子，真的是太可爱辽(^o^)/~

    李翰鸣一边回答别人的问题，一边不时用余光去看江秋秋。

    江秋秋坐的位置靠前，他上台后很容易就找到了她，在他展示的过程中，他一直在关注江秋秋的反应，他的展示无疑是成功的，有一些同学明显流露出了崇拜的样子。

    但偏偏江秋秋毫无反应，从头到尾姿态都很平淡，到最后的时候，她甚至还笑了出来，似乎对他很不以为然的样子。

    是因为她听不懂吗？就算她听不懂，也能从其他人的反应里看出他的本事吧？她那个笑是什么意思？

    如果说在检票口遇到的时候李翰鸣对江秋秋还抱有幻想的话，此时就只剩下满满的不甘与愤怒。

    她不过是个空有外表的肤浅女生，有什么资格从vip通道进场？有什么资格坐这么好的位置？又有什么资格，对他露出这样的表情来？

    眼看着提问时间即将结束，李翰鸣微微一笑，目光落到江秋秋身上，通过耳麦朗声说道：“秋秋师妹，你好像对我的分享有很多问题，不如说说你的看法？”

    江秋秋正快乐地和郑叙发信息，冷不丁听到自己的名字，差点没反应过来，还是旁边的彰显初推了她一把：“战友，他是不是在叫你啊？”

    江秋秋：“……”李翰鸣就不能放过她吗？她想建议他去看心理医生。

    这么多人看着，江秋秋没办法，只好站了起来，接过工作人员递过来的麦克风，沉吟了一下，说道：“我的看法是，不要投资诺基亚。”

    她原本不想说话，但是既然被cue了，索性也就委婉地提醒一下大家，实在是李翰鸣刚才的话误导性太强，这里的人真要听了他的话去买诺基亚的股票的话，以后说不定众筹暗鲨李翰鸣。

    她这也算间接救李翰鸣一命吧？希望这狗贼记住她的救命之恩，以后不要再骚扰她了！

    李翰鸣“哦”了一声，故作好奇：“为什么呢？”

    “你们前面不是说了，未来网络会转向移动手机端嘛。”江秋秋不好说得太明白太笃定，她怕自己不小心透露了什么关键信息，引起历史的蝴蝶效应，便只含糊道，“诺基亚现在用的塞班系统支撑不了移动网络的发展需求，早晚会被淘汰的，诺基亚说不定也会衰落。”

    其实也没多晚，再过不了一年，目前的主要厂商lg、索尼爱立信等就会宣布退出塞班平台，转入新系统，到了2010年，塞班就只剩下诺基亚一家支持了。

    而诺基亚因为坚持使用过时的塞班系统，被苹果系统和安卓系统后来居上，最终没能抓住智能手机变革的浪潮，轰然倾塌，到了江秋秋这代人，对这个昔日的手机巨头的印象几乎只剩下“能砸核桃”的传说了。

    但是对2008年的人来说，诺基亚正值巅峰，这样的庞然大物衰落几乎是一件不可想象的事情。

    李翰鸣当即没忍住笑了出来：“小师妹对行业分析技巧似乎一点都不了解啊……”

    “对一个公司的发展判断，不能凭主观臆断，而是要从数据和信息去分析的，你不是也会说，判断护肤品的好坏，要先学会看成分表吗……”李翰鸣笑容渐深，“看来你在自己专业课程上的研究远远比不上对化妆品的了解啊。”

    江秋秋：“……”这人还视奸她帖子呢！

    而且他说这话是故意的吧？

    李翰鸣确实是故意的，他之前受到那么多嘲笑，这一次也要江秋秋体验一下。

    果然，因为他的话，现场有同学终于反应过来了。

    “唉，她不是论坛上经常讨论的那个江秋秋吗？”

    “是她没错，她怎么也在啊？她不是只会化妆和打扮吗？这么专业的公开课她能听得懂吗？”

    “说的什么话啊，她好歹也是珠川大学的学生！”

    “少来，谁不知道她只是借读生啊，以前是什么学历还不好说。”

    “应该不怎么样吧，居然说诺基亚会衰落，这是真的没脑子吧……”

    听得彰显初大怒：“他们说个几把呢？你有没有脑子关他们屁事，看我骂回去……”

    江秋秋：？

    宁这话听起来也没好多少吧？

    “……”江秋秋连忙踢了他一脚，小声道，“你可闭嘴吧！”

    彰显初很讲义气：“你放心，我骂人没输过！”

    “谁管你这个啊！”江秋秋嘴角抽了抽，“你现在骂了背锅的可是我。”

    彰显初：“哦。”

    看到大家神色间对江秋秋不加掩饰的轻蔑，李翰鸣心情舒畅，这才继续说道：“我来给小师妹分析一下吧……”

    “不用了，不想听。”江秋秋直接翻了个白眼，在历史面前，所有的分析都是渣渣，她一点都不想听李翰鸣废话，再说了，后世关于诺基亚当初为什么会做错选择的分析多的是，她都看多了，李翰鸣要说什么，她大概也能猜到。

    至于现场其他人爱信不信那是他们的事，她最多也就说这么多了。

    她也不在乎别人怎么说她，反正以后他们亏钱了暴打的人又不是她。

    李翰鸣却以为她是恼羞成怒了，心情更加愉悦，正要再趁机奚落两句。

    这时，一个声音突然响起：“我赞成秋秋的观点。”

    那声音清冷中略带些低沉，语速不疾不徐，声音并不大，却意外有穿透力，一下子引起了许多人的注意，原本嗡嗡作响的礼堂瞬间安静了大半。

    大家顺着声音来处望去，就见最前面的vip区处，一个穿着驼色风衣的年轻男生站了起来，那男生极为挺拔，如松如柏，他站起来后微微侧了下身，看向后面的江秋秋。

    礼堂里顿时有低低的抽气声响起，这男生不止英挺，还惊人的俊美，只是如此一站，便瞬间将李翰鸣的风头全部抢尽了。

    坐在讲台一侧的主讲人位置上，原本有些意兴阑珊的杨宗英也终于动了动脖子，饶有兴致地看向男生，甚至还示意工作人员又拿了一个麦克风过去。

    李翰鸣在看到郑叙的瞬间，表情控制不住有一丝扭曲，心底涌起汹涌的愤恨。

    又是这个人！每次江秋秋搞事，都有这个人在旁边支持助威，可以说，他此前受到的羞辱，也有这个人的一份功劳！

    正好，那就让这个人和江秋秋一起丢人现眼，把仇一起报了。

    片刻之间，李翰鸣心里已经有了成算，看着郑叙的眼神带了一点恶意：“我记得你是金融系今年录取的高材生吧？没想到你居然也会赞同这种可笑的观点。”

    他意有所指：“小师弟就算要英雄救美，也应该理智一点，不能这么冲动啊。”

    有人听出他的弦外之音，当即笑了出来。

    郑叙面不改色，待笑声停下，才缓缓说道：“秋秋的观点一点都不可笑，我认为，她所说的事情，很有可能会发生。”

    “看来小师弟这个高材生也不怎么样啊。”李翰鸣语带轻蔑，“我来给你分析一下吧，江秋秋说诺基亚会衰落，因为塞班系统会被淘汰，我为什么说这个观点可笑呢？”

    “首选，如果你们关注数据，就会知道搭载塞班系统的智能手机累积出货量已经有两亿部了，并且上个月，诺基亚刚刚发布了塞班s60第五版，投资界有多看好5800系列就不用我说了，你们真的认为，塞班系统会被淘汰吗？”李翰鸣语气中不无得意。

    “是你对技术颠覆性的认知不够清醒。”郑叙并没有因为李翰鸣的讽刺而变色，他姿态仍是淡淡，但言语却犀利了起来，带着毋庸置疑的气势，“苹果公司在今年7月发布了他们的第二代智能手机，搭载他们自主研发的ios系统，9月份的时候，谷歌也发布了安卓1.0系统，剑指智能手机市场，如果你看过报道，了解过这两个系统的特点，就会知道，秋秋为什么说塞班系统早晚会被淘汰。”

    郑叙平时惜字如金，总给人一种沉默不喜争端的感觉，但此时提到他专业领域内的事物，他气场一下强硬了起来，明明并没有什么凶狠的表情，却莫名透出强烈的攻击性，竟是让李翰鸣不自觉退了半步。

    但他很快回过神来。

    苹果手机，安卓系统，在场有些人可能听都没听过，但他是知道的，因此，其他人可能会被郑叙糊弄，他却不会。

    李翰鸣冷笑一下，说道：“你说的新闻我看过，但我观点和你不一样，首选，塞班系统也在不断迭代和完善，并不比这两个不稳定的新系统落后，其次，退一万步说，即使塞班系统确实不行了，以诺基亚的实力，也完全可以跟上新的系统和技术。”

    他道，“诺基亚全国市场占有率超过百分之五十，品牌形象深入人心，只要它更换新的系统和技术，自然会一直是消费者的首选――当然，前提是塞班系统真的不行了。”

    李翰鸣的想法无疑是大部分人的想法――即使技术变革，以诺基亚的资金和市场，克服个技术问题难道不比其他厂商更容易？

    郑叙却仍然是淡淡的样子，睥睨着对方：“我认为诺基亚不会放弃塞班系统，原因正是它现在的占有率太高了。”

    他的话让许多人露出不解的神色来。

    只有江秋秋睁大了眼睛，看向他的神色既惊讶又佩服。

    她自穿越以来，与郑叙的接触多是在生活中和学习中，他此时如此年轻，总是让她忘记他十年后那些为人所津津乐道的，精准到惊人的投资传奇。

    直到此时，郑叙站在前方，明明还是少年的面孔，气势却恍惚间与十年后那位作风强悍的大佬逐渐重合。

    不愧是被称为拥有能看到未来的眼睛的人。

    这时候的人，有几个敢如此断言诺基亚的衰落，何况是这么一针见血地指出诺基亚衰落的真正原因――诺基亚的衰落，恰恰是因为它现在太辉煌了。

    诺基亚的市场占有率太高，同样，就有着其他厂商无法企及的庞大技术团队和技术积累。

    所以，其他厂商可以快速甩掉塞班系统，投入安卓等新的技术领域，诺基亚却不能――它背后有庞大的团队要养，也舍不得放弃现有的技术积累。

    曾经将它推向巅峰的一切，最终又成为拖垮它的包袱。

    江秋秋知道，是因为她来自未来。

    而郑叙预测到，只能是因为……他真的聪明。

    江秋秋激动得只差没捂住自己的嘴巴，并现场来一段bbox了。

    “师兄说得对！”她情不自禁鼓起掌来，她前面担心说太多会透露不该说的事情，因此没理李翰鸣，但此时郑叙竟然已经完完全全预测到了未来的发展，她也就没了这方面的负担，跟着附和道，“学过近代史的都知道，清朝的衰落，就是从康乾盛世开始的，当年满清自诩天|朝上国，闭关锁国，最终没能跟上工业革命的历史洪流，开启了我国苦难的近代史……一个国家尚且如此，何况一个企业！”

    江秋秋一拍手，激情咏叹：“咱们主席也说了，要深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，推动科学发展！科学啊，你们都忘了吗！”

    现场：“……”忘是不可能忘的，但是用在这里总觉得有哪里怪怪的？

    “哈哈哈哈哈。”大家懵逼的时候，边上传来杨宗英爽朗的笑声，他鼓了鼓掌，兴味盎然地看着郑叙和江秋秋，“有意思，说得好，例子举得也好，确实，坚持科学发展观，才是未来行业的制胜法宝。”

    江秋秋闻言肃然起敬，瞧瞧人家大佬这觉悟，难怪能在国内搞投资搞得风生水起呢。

    杨宗英是真乐了，原来李翰鸣做展示的时候他兴致并不高，对他来说，李翰鸣的选题中规中矩，没有大问题，但也没什么惊喜，他罗列的数据，举出的例子，都太“规范”了，就跟范本一样。

    但设计这个学生分享环节，他更希望看到的其实是不同年纪的人和不同想法的碰撞。

    这个小女生的发言，郑叙的突然出头，总算让他看到了期待的一幕。

    更难得的是，这两人的观点让他耳目一新，提醒了他另一种可能。

    如果说原来有些人对郑叙和江秋秋的观点还抱有怀疑的态度，杨宗英的发言，无疑起到了一锤定音的作用。

    杨宗英都认可他们的观点，你算什么东西，你认不认可又怎么样？

    现场安静了下来，本来嘲讽江秋秋的声音也缄默了。

    李翰鸣没想到杨宗英居然会出声表态，还是支持他的对手，他整个人一下子难受了起来，只觉得好像全场都在看他的笑话。

    不过他很快镇定了下来，并迅速想出了应对的方法。

    这个时候，要扳回局势，只能用绝对的实力来碾压。

    他看了郑叙一眼，郑叙坐的地方是vip区，这些票基本都是关系户的，想来这人也是有点关系有点见识，但论起实操水平和知名度，比他就差远了。

    珠高联盟最有名的股市操盘手，全都坐在江秋秋的那一排，当然，江秋秋不是，李翰鸣可没忘记她也是拿的vip票进来的。

    就算是模拟盘那群人，够资格和他一争高下的，那就那两三个人。

    郑叙算什么东西。

    “杨总，我倒觉得他们的观点还有待商榷。”李翰鸣迅速调整好自己的面部表情，接着笑道，“小师弟的观点确实有一点道理，不过这些都只是他的主观推断不是吗？资本投资这种事，纸上谈兵容易，真正实操起来与理论水平相差甚远的人太多了……”

    他看着郑叙，神色间不无挑衅：“小师弟，你理论水平不错，不过，投资最终还是要看实际操作的，等你真正操盘以后，就会知道真实的资本世界和书上的是不一样的，我建议你最好先实践一下，珠高模拟盘你知道吧……”

    他话未说完，旁边一个颐景资本的工作人员突然“啊”的一声喊了出来，看着郑叙道：“我想起来了，你不是x吗？珠高模拟盘年度第三的x！”

    赠给珠高模拟盘前十的入场券是需要实名认领的，那个工作人员看过郑叙的照片，虽然是严重走形的身份证，但郑叙帅得让人过目难忘。

    李翰鸣一句话哽在喉头，差点被自己给噎死，他疑心自己听错了，急急看向那个工作人员：“你说什么？”

    同时，郑叙淡淡地“嗯”了一声：“是我。”

    听到他们的对话，现场学生一片哗然。

    江秋秋早有预料，并不觉得多意外，倒是她旁边的彰显初大惊小怪地发出激动的怪叫：“什么！他是x？他就是x？”

    “靠！x好他妈帅！”

    江秋秋：？？这人没毛病吧？

    李翰鸣的表情已经撑不住了，他怎么也没想到，郑叙居然就是x！！！

    x，正好就是珠高模拟盘前十中那两三个可以和他一争高下中的一个。

    甚至，论坛上都在说，但凡前十名单晚个几天发布，x排名就会超过海鸣生。

    礼堂里响起嗡嗡的讨论声。

    “那个师弟居然是x？那x也太好看了吧！”

    “啊，他是x的话，那是不是证明了他的实操水平也很牛逼，那他刚刚说的观点？”

    “那必然牛逼啊，杨宗英都认同了好吗？”

    “那李翰鸣岂不是……”

    李翰鸣狼狈至极，只觉得自己的脸皮火辣辣地疼，心头猛地烧起一股火来。

    那些声音像是浇在火上的油，他一心挽回场面，便有些不管不顾，当即一声冷笑：“x在股市操盘上确实有两下子，不过这次恐怕是看走眼了吧。”

    他转向江秋秋，都怪这个罪魁祸首。

    幸好，这罪魁祸首是个花瓶，而且争议颇多，正好可以利用一下。

    他再次调整表情，让自己不要那么狰狞，冷笑道：“我想在座的只要是大学城的学生，应该都知道江秋秋师妹是个什么样的人吧。”

    江秋秋当场就毛了：“我怎么样了？”

    “珠高联盟的用户都知道，小师妹特别热衷于化妆打扮，还有不少所谓的‘美妆’粉丝呢。”李翰鸣笑道，“其实这也没什么，不过你的主要‘造诣’都在外表上，突然跟大家大谈投资观点，难免显得有些滑稽。”

    江秋秋狂翻白眼：“怎么，美女就不能有才华了？”

    “那倒不是。”李翰鸣道，“不过术业有专攻，师妹的才华想来都在外在上，这种投资领域的事情，恐怕不是你擅长的。”

    他神色中不无讥讽：“郑师弟既然是x，却跟一个整天梳妆打扮的小女孩持有相同观点，也是让我百思不得其解。”

    郑叙神色微沉，正要开口，却见杨宗英先一步笑了出来：“翰鸣，你这话有失偏颇啊。”

    李翰鸣心里一惊，连忙陪笑：“杨总，那是因为你不了解秋秋师妹……”

    “我倒觉得小姑娘挺有见地的。”杨宗英看向江秋秋，笑道，“同学，你叫江秋秋？”

    江秋秋点了点头：“对。”

    “你观点蛮有意思的，难得有人能跟得上郑叙的思维，我觉得你多学习多实践，未来必定不可限量。”杨宗英道，“你们大学城不是有个股市模拟盘吗？你也可以去试试，感受一下……”

    前面李翰鸣搭理怎么嘲讽江秋秋都懒得，不过杨宗英这么大把年纪，又是大佬，这么慈爱地给自己建议，她实在不好意思隐瞒，便小声道：“其实我在模拟盘有账号，一直在玩的……”

    李翰鸣闻言当即笑了出来：“原来你有账号啊？怎么以前没看过？你账号叫什么？排名第几？要不要我帮你选几只股？”

    他脑海中回忆了一下，印象中从来没有在模拟盘上看过“hers-啾啾”这个id，这得排名多后啊，连见都没见过。

    这岂不是正好说明了，江秋秋前面就是瞎说的，实操起来完全不行，杨宗英这回也看走眼了吧。

    江秋秋懒得理李翰鸣，杨宗英见状问道：“怎么，不能说吗？”

    “呃，也不是。”江秋秋心虚地看了郑叙一眼，发现他也正在看自己，目光沉沉，不知在想什么。

    算了，师兄连现在如日中天的诺基亚将要没落的事都能预测到，何况自己那点拙劣的演技，估计他早猜到她根本没失忆了。

    师兄对自己这么好，她怎么好意思id都瞒着他。

    思及此，江秋秋放弃挣扎，姿态也大方了起来，说道：“唤雨师。”

    “我的账号叫唤雨师。”

    作者有话要说：　　脸滚键盘：啊啊啊啊啊，我磕到真的了！！！！

    秋秋：崽……算了，妈妈爱你。

    你们看看这章的字数，看看啊！是什么让一个日三作者拼尽全力更了这么一章，是为了不吊大家胃口！

    这是什么精神？

    是值得大家给我一个么么哒并浇灌营养液的精神啊！

    第48章 引爆全联盟

    “我的账号叫唤雨师。”江秋秋说道。

    随着她的声音, 礼堂里有片刻的安静。

    李翰鸣也是愣了一下，下意识反问：“你再说一遍？”

    不同于其他人疑心自己听错了或是根本不相信自己听到的，杨宗英倒是真的没听清, 又问了一遍：“你账号叫什么来着？”

    江秋秋把声音稍稍提高了一点，重复道：“唤雨师。”

    这下大家总算都听清楚了，只听“哄”的一声, 礼堂里跟炸开了锅一般，占了一半人数的珠高学生面面相觑，都从彼此眼中看到了难以置信的神色。

    “唤雨师！！！！我没听错吧？”

    “她是唤雨师？真的假的？”

    “我去！！！！不可能吧？”

    “吹牛的吧？唤雨师不是没有来吗？”

    李翰鸣这时候终于反应了过来, 他先是难以置信地瞪大了眼睛看江秋秋，紧接着，却是“噗嗤”一声笑了出来。

    “你说你是唤雨师？”他的声音里带着显而易见的滑稽, 透过麦克风传遍整个会场, “小师妹胆子太大了, 要冒充也应该冒充个低调一点的, 不能因为唤雨师没来就冒名顶替，这样的名人，要拆穿可是很容易的……”

    李翰鸣是真觉得可笑，江秋秋要是冒充别人还好说，偏偏去冒充唤雨师。

    可惜她不知道，他之前曾经私信过唤雨师, 唤雨师可是间接承认过他是“师兄”的。

    他的话无疑说出了在场许多人的疑惑，有些人跟他一样笑了出来，也有人好奇地看着江秋秋, 想看她会怎么应对。

    江秋秋也觉得他的话很滑稽：“冒名顶替？你说的什么梦话呢？”

    李翰鸣内心快意极了，他前面还担心自己不能翻盘，没想到江秋秋这么虚荣，送了这么大一个把柄过来，他神色不再掩饰，得意洋洋地说道：“看来师妹是不知道，唤雨师其实是个社会精英吧……”

    虽然唤雨师默认自己是“师兄”，但是当着这么多人的面，李翰鸣还是更愿意把他往论坛上更多人猜测的“社会精英”身份上带，毕竟，被“社会精英”打败总比被学生打败要好听一点。

    “怎么又成社会精英了？”江秋秋似笑非笑地打断他，“你前几天私信我的时候，不是还一口一个师兄地叫着吗？”

    她的这句话让李翰鸣脸色瞬间一变：“你说什么？”

    “自己说过的话这么快就忘了吗？亏我还以为你是真的想给我做助理呢。”江秋秋“啧”了一声，一脸被辜负的表情，“李翰鸣，你没有心。”

    李翰鸣只觉得自己脑袋“嗡”的一声，整张脸瞬间变得空白，原本说了一半的话尽数卡在喉咙里，再也发不出声音：“你、你……你真的是……”

    江秋秋嘻嘻笑了两声：“你什么你，叫师兄啊。”

    李翰鸣再也控制不住自己，双脚下意识地往后退了一步。

    杨宗英对珠高模拟盘上的事情不太了解，只觉“唤雨师”这个名字好像有点耳熟，不过见此情景，也嗅出了其中浓浓的八卦风味来，便冲旁边的工作人员挑了挑眉：“怎么回事？唤雨师是谁？很出名吗？”

    工作人员连忙上前解释道：“杨总，唤雨师就是珠高模拟盘今年的年度综合排名第一，我们原本是要邀请他来做现场展示的，但是他说有事拒绝了……”

    “原来是他啊。”杨宗英总算明白过来了，难怪他觉得这名字耳熟，大概是之前听工作人员提起过，他兴味十足地看向江秋秋，故作不悦，“你就是那位拒绝了我们的第一名？”

    “本来是真的有事，刚好这两天事情处理完了。”江秋秋面不改色地信口开河，“你们工作人员都表示了能够理解，还祝我工作顺利的，现在可不能找我算账啊！”

    她这话一出来，工作人员也立刻确认了，说道：“没错，就是她，她就是唤雨师。”

    其实江秋秋要证明自己是唤雨师还是很容易的，只要登录一下账号就可以了，只不过没有这个必要。

    还是那句话，她已经实话实说了，别人信不信对她来说并不重要。

    不过李翰鸣的反应和工作人员的话已经间接作出了证明。

    礼堂里再次炸开了。

    “她真的是唤雨师！！！！”

    “好像是真的……”

    “我我我我……我说不出话来了！！”

    “等等，江秋秋和李翰鸣说的话是什么意思？我好像嗅到了八卦的气息……”

    “还能是什么意思，就是海鸣生私信了唤雨师喊人家师兄还拍了马屁呗。”

    “不可能吧，海鸣生不是一直很吊的吗？”

    “嘻嘻，怎么不可能，没看李翰鸣都不敢反驳吗？”

    “我不行了，我还是觉得很不可思议，江秋秋和唤雨师怎么会是一个人呢……”

    礼堂里一片嗡嗡声，但这些声音对江秋秋来说都不重要，她的目光越过人群，落在前面的郑叙身上。

    郑叙也在看她，目光沉沉。

    江秋秋心虚地对了对手指，琢磨待会怎么和他解释。

    旁边有人拍了她一下。

    江秋秋吓了一跳，一低头正对上彰显初的娃娃脸。

    彰显初激动得整张脸都发红了，间或从喉咙深处发出类似尖叫鸡的声音，见江秋秋终于看他，他双手捧脸，不可思议地叫了出来：“你是唤雨师？？真的是唤雨师？？？”

    “我没有在做梦吧！！”

    “我是。”江秋秋镇定地回答，并冷酷地提醒他，“别望了你刚刚许的愿望。”

    彰显初一时没明白过来：“蛤？”

    江秋秋看着他，像一个莫得感情的复读机：“让我和唤雨师见上一面吧，我愿意吃一星期的素！”

    彰显初：“……”

    08级金融班群：

    管杰：【世界上最遥远的距离不是生与死，而是我和舍友早上一起起床，我打开电脑看视频公开课，而他去了颐景公开课】

    管杰：【对，那个舍友，就是郑叙[管杰落泪.jpg]】

    甘小晚：【你怎么还有自己的表情包？】

    管杰：【当然是江秋秋做的。】

    楚楚：【同病相怜，我们舍友也去听颐景公开课了，她尊敬的父亲给的票。】

    楚楚：【早知道认叙作父原来真的可以得到入场券，我当初就应该勇敢和秋秋做姐妹的！】

    楚楚：【相信我亲爹也能理解我的苦衷】

    同学甲：【郑叙给秋秋票了？？？啊啊啊啊，他早说他还有票啊，这个父亲我也能认！】

    班长：【……那么问题来了，我们郑爸爸到底有多少票呢？】

    同学乙：【现在就后悔，就很后悔】

    甘小晚：【悔不当初】

    其他人：【悔不当初】

    管杰：【倒也不用那么后悔，你们叫爸爸和秋秋叫爸爸那还是不一样的。】

    楚楚：【有道理，但不知道为什么，我心更痛了】

    曾南玉：【江秋秋真拿到颐景公开课的票了？】

    曾南玉：【呵呵，看来豁得出去还是有好处的啊~】

    曾南玉：【不过票给她确定不是浪费吗？这又不是美妆课，她确定能听得懂？】

    楚楚：【你这话说得有点点好笑哦，大家一个班的，你能听懂，秋秋怎么就听不懂了？】

    楚楚：【哦，差点忘了，你都没票，听不听得懂都没用。】

    曾南玉：【呵呵，别拿一个班的说事，谁不知道江秋秋是借读的啊，跟我们正儿八经考上来的能相提并论吗？】

    曾南玉：【我们班也真是倒霉，怎么就被塞了这样一个借读生】

    甘小晚：【曾南玉，你说清楚点，秋秋怎么你了，怎么就倒霉了？】

    曾南玉：【没怎么，就是她太有本事了，全珠高联盟论坛出名的“美妆大师”呢，我看她都快要把我们专业名声一起带坏了】

    甘小晚：【[我好像听到有人在放屁.jpg]】

    楚楚：【[我知道是谁在放屁.jpg]】

    班长：【南玉这话有点过了哈，我看论坛上也没说秋秋不好啊，佩服她的人不是挺多的嘛】

    曾南玉：【我说实话有人受不了了而已，我们专业以前出名的都是在珠高模拟盘上出成绩的，到了我们这一届就出了江秋秋这么个人，真是丢人】

    甘小晚：【曾南玉，你是有病病吗？】

    曾南玉：【我说的不对吗？江秋秋要有本事在珠高模拟盘出名我就不说什么了，靠着教人化妆出名，我们难道是职校吗？】

    楚楚：【神经病啊，谁大一的时候就能在珠高模拟盘出名？你能吗？】

    班长：【行了，你们少说点】

    甘小晚：【不行，她得给秋秋道歉！】

    曾南玉：【我不能，但我在珠高模拟盘成绩也还可以，起码不像某些“名人”】

    甘小晚：【曾南玉，你在宿舍等着，我过去和你真人扯头花！】

    班长：【你们冷静！】

    就在这时，管杰突然发了一长串的感叹号出来。

    同学甲：【男同学刷什么屏呢？】

    管杰：【大新闻！！！珠高联盟上爆出大新闻了！！！】

    同学甲：【什么？】

    管杰：【论坛上的人说，江秋秋就是唤雨师！！】

    管杰：【没错，我确认了10086遍，就是模拟盘年度排名第一的唤雨师！】

    大家：【？？？？？？？？？】

    管杰：【[链接：颐景公开课实时：唤雨师真实身份曝光！是江秋秋！！！！]】

    管杰发出的链接让班群里一瞬间陷入寂静，大家顾不上吵架，连忙点了进去。

    珠高联盟

    标题：颐景公开课实时：唤雨师真实身份曝光！是江秋秋！！！！

    内容：如题！！！！

    1l：楼主干嘛呢？放个标题就跑？

    6l：楼主放这么惊悚的标题骗点击？？？举报了！

    7l：啊啊啊啊，今天也去了颐景公开课的人来顶一顶楼主，我明白楼主的意思！

    12l：我是楼主，刚刚太激动了没来得及打字，我细说一下，今天颐景公开课最后不是有个珠高模拟盘年度第一上去分享的环节吗？因为唤雨师没去，就换成海鸣生上了……

    （此处省略楼主陈述环节八百字）

    15l：真的假的？江秋秋就是唤雨师？

    22l：我不信，不是说唤雨师是个社会精英吗？

    28l：前面的，说唤雨师是社会精英的一直是海鸣生的粉丝在造谣好吗？唤雨师本人从来没有承认过啊。

    30l：笑死了，这次海鸣生的脸都要被自己打肿了好吗？

    32l：等等，海鸣生还是被x和唤雨师二段连击了？这么惨？

    33l：我也在现场，我证明楼主说的都是真的！！！太好笑了好吗，海鸣生一直想用自己在模拟盘的排名碾压师弟师妹，结果万万没想到，人师弟就是x，江秋秋是唤雨师，海鸣生当时的表情哦，我能笑一个月。

    40l：最惨的是海鸣生好像之前还去拍过唤雨师的马屁……啧啧啧啧，不知道海鸣生这个id会不会从此在珠高联盟消失。

    46l：反正我要是海鸣生，现在就原地砍号自杀了。

    88l：等一下，前面说那么多，真的确定江秋秋是唤雨师吗？？？不是说她只是珠川大的借读生，专业很不咋地吗？

    92l：楼上的，江秋秋是借读生没错，但不是借读生专业就差啊！

    93l：= =首页开了一百个帖子说这事了……看来不想相信都不行了……

    100l：嘻嘻嘻嘻，以前那些整天踩江秋秋只会化妆打扮，虚有其表的人都在吗？在的话出来走两步啊。

    103l：早就让那些说江秋秋的人嘴巴不要那么臭了，看江秋秋做的事也好，发的贴也好，绝对不是那种没有内涵的人好吗？不能因为人家漂亮爱美就认定人家是花瓶。

    110l：江秋秋向大家证明了，女孩子的美貌和才华不是相斥的，是可以并存的。

    123l：前面的可劲吹吧，确定江秋秋是唤雨师了吗？就算她是唤雨师又怎么了？唤雨师很了不起吗？

    脸滚键盘zxc：回123l，唤雨师就是了不起！！！你哪条阴沟里的老鼠也配在这里对人品头论足？你模拟盘第几名？专业成绩多少分？打工赚的有没有江秋秋多？长得有没有她好看？？？要是都没有就闭上你的臭嘴！傻逼！

    163l：哇，楼上自行车出没，合影合影！

    170l：我没看错吧？自行车不是一向谁也不服的吗？以前喷过海鸣生多少回了，居然帮江秋秋说话。

    171l：说明江秋秋就是真的厉害啊，人家内行才能看出门道，那些现在还在嘴贱的懂个屁啊。

    203l：前面的，还真是内行更懂，听说公开课散场以后，杨宗英亲自邀请江秋秋去参加他们中午的饭局了。

    204l：杨宗英邀请？！！！

    205l：是啊，这比海鸣生那个吹了半年的实习生offer牛逼多了好吗，哦，不过这事以后，不知道海鸣生还能不能保住他那个offer咯。

    ……

    08级金融班群：

    甘小晚：【曾南玉，出来挨打】

    曾南玉：【……】

    她又气死一次了。

    第49章 谁说了算

    论坛上讨论得沸沸扬扬的时候, 颐景公开课刚刚宣布散场，散场前，杨宗英让工作人员过来和江秋秋传话, 邀请她一起参加他们中午的饭局。

    江秋秋原本有些犹豫，就收到郑叙的短信：【一起去，我在。】

    江秋秋先是疑惑了一下, 接着才后知后觉想起来，杨宗英此前说话的时候曾提到过郑叙，且言语间似乎与他颇为熟稔的样子。

    江秋秋：【好。】

    回了短信, 江秋秋正要去找郑叙汇合，突然感觉到自己的袖子被人拽住，她回头一看, 娃娃脸正巴巴看着她：“你真的是唤雨师？”

    娃娃脸的后面, 模拟盘上有名的一排高手也都好奇地盯着她, 纷纷询问：“没想到你就是唤雨师！”

    “久仰啊大佬。”

    “之前一直想和你探讨一下来着, 但你好像经常不在线啊。”

    “客气了。”江秋秋冷静地冲大家点点头，然后看着彰显初，“我说不是你能放开我吗？”

    “不能。”彰显初斩钉截铁，“你这么有见地，肯定是唤雨师本人。”

    江秋秋：“你开始不是这样说的哦，我想想你怎么说来着……哦, x这么吊，怎么可能是个梳辫子的女生呢！”

    “我错了，你比x还吊！”彰显初说完又想起来眼前是个漂亮的女孩子, 连忙改口，“我是说厉害，你比x还厉害！……啊，不过x也很厉害，你们真是天生一对啊！”

    江秋秋：？？？cp粉果然什么角度都能磕哦！

    不过不得不说，听起来就很顺耳，她跟师兄是最般配哒！

    “行吧。”江秋秋心情大好，决定原谅便宜儿子，“你拦着我有什么事吗？”

    “那个……”彰显初脸上流露出淡淡的不忿，语气中带着一点质问，“我在论坛上给你发过好几次加好友的申请，你为什么不通过？”

    “啊？你申请过吗？”江秋秋摊手，“不好意思，因为每天申请添加的人太多了，我都是直接屏蔽的。”

    加上她平时主要使用的是另一个公开的马甲，唤雨师的号通常只是登录模拟盘交易而已，更没怎么关注后台了。

    彰显初：“……”

    理是这么个道理没错。

    他更加不忿了：“那为什么海鸣生可以和你私信？”

    他刚刚听出来了，唤雨师明明回复过海鸣生的信息的！为什么海鸣生可以，他自行车不可以！

    江秋秋睨了他一眼，理直气壮地说道：“当然是因为海鸣生的id更夺目啊，这三个字多讨人厌啊，一跳出来我就能自动感应他的逼格之光……你能跟他比？”

    彰显初：“……那不能。”他心理平衡了！

    “不管，那你现在通过我的申请吧。”彰显初巴巴道，“我可以吃两个星期素。”

    江秋秋：“……行吧，吃素就不用了。”孩子还在长身体呢，做妈妈的也不忍心。

    不过等她拿出自己的诺基亚滑盖机看了一眼，冷静地说道：“我用不惯塞班系统，我给你我的企鹅号吧，你回去加我。”

    “好。彰显初大喜过望，加企鹅号比加论坛账号可要方便多了。

    其他模拟盘的人见状也纷纷凑过来：“也加我吧，有空常交流。”

    “我也是，我账号是中s，企鹅号也一样，你记得通过啊！”

    江秋秋点点头，把他们的账号也一一记下来，有人边记边好奇地问：“秋秋同学，你和x是什么关系啊？”

    虽然x似乎是因为和江秋秋观点一致才站出来的，但是他说话的时机实在有点巧，尤其他与江秋秋彼此之间看起来实在默契，让人忍不住不八卦。

    唤雨师和x哦，谁能想到，这两个第四季度颠覆了模拟盘格局的新人居然都是大一新生，还是一个班的同学，珠川大的金融系果然厉害。

    这两个人的关系嘛，就更值得玩味了。

    江秋秋看了问话的人一眼，这人就没有彰显初那么有灵性了。

    她还没回答，旁边传来被八卦的主角的声音：“秋秋，一起走吧。”

    说话的少年清冷骄矜，带着一股生人勿进的气场，因此这些模拟盘的人虽然已经知道他就是x，却没有人敢贸然上前搭话。

    “好的，爸爸。”江秋秋欢快地喊了一声，跟其他人挥挥手，“我先走啦，大家白白。”

    少年和少女相携走远，留下吃瓜群众们风中凌乱。

    “她刚刚管x叫什么来着？”

    “好像是爸爸？”

    “why？”

    “这是什么新玩法吗？”

    郑叙领着江秋秋往后台的方向走，江秋秋以为他会问自己关于唤雨师马甲的事，不免有些心虚，但郑叙却没有，只一路细心和她说接下来的安排。

    “我跟杨总有些事要谈，所以中午一起吃饭，你不用紧张，只管吃饭就行了，有什么事情都有我在。”郑叙说道。

    他的话证实了江秋秋原来的猜测，江秋秋微微侧头：“你跟杨总原来就认识了？”

    “以前见过。”郑叙并没有隐瞒，随意说道，“我有自己创业的打算，之前与他交流过，他想邀请我加入颐景的团队。”

    “啊？”江秋秋呆呆地看着郑叙，真情实感地说道，“师兄你真厉害。”

    虽然郑叙本身出身不凡，但这么年轻就能够得到杨宗英的青睐，绝对不是一般的二代能够做到的。

    “是吗？”郑叙不置可否，却是略带疑惑地看她，“你也很厉害，唤雨师。”

    哦，该来的还是来了。

    江秋秋噎了一下，有些不知道怎么接话，好在这时候他们已经走到了后台，一个等在后面的人走上前来与他们打招呼：“郑同学，秋秋同学。”

    江秋秋一愣，只见来人居然是王腾，她眨了眨眼，有些不解：“王腾同学，你怎么在这？”

    王腾看了郑叙一眼，见他没反对，方才笑着应道：“郑叙同学要帮我引荐给杨宗英先生。”

    江秋秋“啊”了一声，杨宗英可不是随便什么人都能引荐的人物，能够引荐给他的，要么是同级别的人，要么是有什么值得投资的项目在手的。

    王腾显然不是同级别的人，那么只能是要找杨宗英投资了？

    而且还是郑叙帮忙做的引荐，郑叙可不是会随随便便帮人的老好人，那么意味着这是郑叙也看好的项目？

    她记得，王腾好像是在大学期间就开始创业的，该不会？

    她下意识问道：“你要创业吗？”

    郑叙有些意外地看着她，接着笑了笑：“秋秋果然很聪明。”

    江秋秋：“……”她怀疑师兄话中有话，并且正在搜集证据。

    王腾也有些惊讶，他看了郑叙一眼，才又去看江秋秋，神色里有些不好意思：“确实是有个项目，说起来，还是秋秋同学给的灵感。”

    江秋秋莫名：“跟我有什么关系？”

    王腾道：“上次秋秋同学不是让我帮忙做了一份光棍节的线上数据报告吗？后面出来的数据让我很吃惊，同时也让我产生了一个想法……”

    他顿了顿，才接着说道：“我觉得，如果能够做一个专门提供生活服务的网站，应该会受到消费者的欢迎。”

    “嗯，那份数据报告很有意思。”郑叙在一旁接着道，“我们认为，网上生活信息指引、优惠、团购等服务，应该会很有市场。”

    王腾：“不过要实现这个想法并不容易，还好郑同学前期先投了五十万，我们才能起步，现在他又帮忙联系到颐景资本，真是太好了……”

    随着他们的话，江秋秋整个人渐渐呆滞了。

    十年后的互联网大佬王腾，正是做线上生活服务起家的，他一手创立的网站oneday主要为广大消费者提供生活信息、团购优惠、同城上门等相关服务，而王腾最早起步的资金，正是郑叙入股的，后来由颐景资本先后跟投三轮。

    因为网站起步比较早，定位精准，又有强大的投资团队在背后作指导，后来国内生活类服务网站纷纷崛起，掀起市场争夺大战的时候，oneday因为有足够的资金作战，最终笑到了最后。

    而郑叙历经多年，手上仍牢牢持有oneday的股份，直到oneday上市，他成了最大的受益者之一，这也是他传奇投资中的一个故事。

    oneday的崛起故事，在后来的互联网世界堪称传奇，不管是创始人王腾，还是点金手郑叙，以及同样获利颇丰的颐景资本，也常因此事为人所津津乐道。

    江秋秋曾是那些津津乐道的人中的一员。

    她无论如何都没有想到，王腾创业的契机，竟然是因为她策划的那个光棍节活动。

    此前她刚认识郑叙和王腾的时候还有些疑惑，明明他们两人完全不认识，平日里也没有什么交流，为什么郑叙后来会投资王腾的项目。

    现在她总算是知道了。

    就在这一瞬间，她终于后知后觉明白了些什么。

    那些之前挡在她面前的迷雾渐渐散开，让她看到了事物的真实轮廓。

    郑叙在金珠峰脚下买地为什么要用“农家乐”这种搞笑理由；

    hers她协会为什么会和雪杉达成合作；

    王腾为什么会进行线上生活服务的创业，郑叙又为什么会这么早投资王腾。

    如果说一件事是巧合，这么多事件放在一起，几乎就成了必然。

    是因为她来到了2008年的缘故吗？

    可是，为什么呢？如果这些是因为她才发生的？那么2018年的她是怎么回事？

    她到底属于2008年？还是属于2018年？

    江秋秋脑子里一片混乱。

    她思绪跟被猫咪玩坏的毛线团一样乱七八糟的时候，另外两个人一无所知，还在继续他们的对话。

    王腾有些烦恼：“不过现在虽然原型做出来了，但是我们还没有给网站想到一个合适的名字，等下不知道会不会被杨总看笑话……”

    江秋秋下意识应道：“不如叫oneday怎么样？”

    “咦，这个名字不错。”王腾一拍手，“oneday，一日，我们的网站服务宗旨就是满足大众一整天的生活，而且名字也简单好记。”

    他看了江秋秋一眼，感激之情溢于言表：“太谢谢你了，秋秋同学。”

    江秋秋：“……”倒也不必，这本来就是你们网站的名字。

    不过，这样的话，这个名字到底算是谁起得呢？

    江秋秋再次陷入深思。

    郑叙也看着江秋秋，眸色深深，看不出是什么情绪，只问道：“秋秋，你对这样一个网站，有什么想法吗？”

    “很好啊。”江秋秋道，放在以前听到有人这么问她，她肯定不会随便发表意见的，历史的蝴蝶到底会怎么煽动翅膀，又会引发怎样的山呼海啸，绝不是她所能承担的。

    但现在，她意识到，自己很可能就是那只蝴蝶本身。

    那么，她是要收起翅膀，还是继续煽动？又或者，这根本由不得她。

    她到底该怎么做呢？

    江秋秋笑了笑，说道：“不过，我觉得你们可以早一点考虑往移动端的方向去做，移动互联网是未来趋势，你说对不对，师兄？”

    她看着郑叙。

    郑叙也看着她，“对。”

    他们正说着，突然旁边又窜过来一个人，郑青川不知从哪冒了出来，气汹汹地扯住郑叙风衣的领子：“郑叙，你过来，我有事问你！！”

    江秋秋：“……你小心点啊，衣服都要变形了！”小学鸡怎么每次出现都毛毛躁躁的。

    “这是关心衣服的时候吗？”郑青川瞪她。

    江秋秋：“不然呢？”师兄的英俊形象可不能被人破坏！

    反倒是当事人一派淡定，郑叙镇定地握住郑青川的手腕把他拉开：“什么事？”

    郑青川瞪着他：“我听说你要出去创业？”

    江秋秋八卦地竖起耳朵。

    郑叙看了郑青川一眼，指了指角落的位置：“去那边说。”

    郑青川边走边骂骂咧咧：“我不同意！！我反对！你为什么要出去创业……”

    江秋秋伸长耳朵听了个尾音，终于渐渐尾音也听不到了，才遗憾地叹了口气，窥探豪门秘辛失败惹。

    角落里，郑青川气急败坏，盯着郑叙犹有些不敢相信：“你真的要自己出去单干？”

    郑叙神色淡淡：“对。”

    郑青川一股气憋着出不来，半晌才又质问：“那郑家呢？你不想接管郑家了？”

    郑叙似笑非笑地看着他：“郑家有你爸爸在管，不需要两个管事的人。”

    郑青川：“我爸爸早晚会退下来的，那时候呢？”

    郑叙：“你爸爸退下来，就该你接手了。”

    郑青川气得一拳捶到墙上：“那你不抢吗？郑家那么大的产业，你不抢吗？”

    郑叙有些好笑：“我本来就有股份，为什么要抢？”

    郑青川：“那不一样！”

    郑青川声音不小，后台也没有多大地方，很快引来周围其他人好奇的目光，不过他们距离有些远，只能隐隐听到他们似乎在争执，具体说什么却是听不清的。

    那些目光中包括李翰鸣的。

    李翰鸣此时正跟邓彬荣待在一起，邓彬荣是院学生会部长，加上李翰鸣帮他斡旋，这次也得了一张入场券，公开课上发生的变故实在出人意外，任谁都看得出，这次的事情对李翰鸣十分不利。

    原本邓彬荣还指望李翰鸣能在颐景资本里得到什么消息，能为他明年的就业帮上忙，但这事以后，李翰鸣自己能不能继续待在颐景都很难说。

    因此散场之后，邓彬荣专门跑到后台来找李翰鸣，说是安抚朋友，实际也是为了打探情况。

    李翰此时仍仿佛在梦中一般，不知道为什么事情会变成这个样子，他为这一天准备了那么久，这明明该是他大出风头，就此平步青云的时刻，而他也差一点点就成功了。

    是的，差一点点，如果他不是鬼使神差非要去挑衅江秋秋的话。

    一想到当工作人员确认江秋秋就是唤雨师，郑叙就是x之后，整个礼堂里的哗然之声，以及那些落在自己身上的探寻的目光，李翰鸣只觉得自己的脸像是被人扇过一般火辣辣地疼。

    更让他想不到的是，一直到公开课散场，工作人员开始安排后续工作的时候，他才知道，郑叙和杨宗英居然是认识的，并且郑叙还会参加杨宗英中午的饭局，两人似乎要谈什么合作的样子。

    这个消息对李翰鸣简直是晴天霹雳，原本因为公开课上的事，不管是杨宗英还是颐景的其他工作人员，对他的态度已经很值得玩味，如果让郑叙在杨宗英面前再说上一些坏话，那颐景可能连实习期都不会让他待完。

    这个郑叙到底是什么人？为什么会认识杨宗英？

    李翰鸣既焦躁，又无可奈何，邓彬荣也很着急，同时也很恼怒：“江秋秋和郑叙真是搅屎棍。”

    邓彬荣这话说得真情实感，他因为这两人也很是吃了一些苦头，最重要的是，之前因为李翰鸣在大学城里门路颇广，资源也多，他作为李翰鸣的朋友也得了不少好处，他可不希望李翰鸣这么快被颐景资本放弃。

    两人正团团转，就听到角落里传来争吵的声音，两人循声看过去，接着邓彬荣眼睛突然一亮：“那不是郑青川吗？”

    “他就是郑青川？”李翰鸣挑眉问，“那个给学校捐了空调的郑家的少爷？”

    郑青川高考成绩刚刚够上珠川大学的分数线，按正常投档只能去一些冷门专业，但他家里给学校捐了一大笔钱，承包了整个校区的空调，让郑青川可以随便选择自己想去的专业。

    当然，也有传说以郑家的能力，想让郑青川选专业根本不需要捐款，给学校安装空调，单纯是担心郑家的小少爷没空调住不惯而已。

    这些本来都是学校不对外宣传的事，但李翰鸣和邓彬荣在学生里也混到了高位，因此能知道一些普通学生不知道的消息。

    “我认得他。”邓彬荣解释道，“他和校学生会关系很好，我见过他几次。”

    李翰鸣微微皱眉：“他和郑叙也认识？他们在干什么？”

    “好像是在吵架。”邓彬荣说着，突然露出欣喜的神色来，“我想起来了，郑青川好像特别讨厌郑叙。”

    李翰鸣疑惑地看他。

    邓彬荣道，“我也是听学生会的人说的，这两人好像是高中同学，据说以前就经常起冲突，开学的时候就有人见过他们打架……”

    大学和高中不一样，人数多，又来自天南海北，除了那些全校闻名的风云人物，大家对彼此的底细都不熟悉，郑叙和郑青川都才大一，但因为一个有着不凡的成绩和外表，一个有着自带光环的背景，才能引来这么多人的关注和讨论。

    学生会消息多，邓彬荣零零碎碎听了一些，拼了个大概，知道这两人从以前就不和，上了大学还闹翻过，具体什么情况不清楚，但对他们来说，知道这些就足够了。

    邓彬荣心念电转，凑近李翰鸣，低声道：“说不定，我们可以请郑青川帮个小忙。”

    邓彬荣的思路其实简单粗暴，就是挑拨郑青川去搞郑叙，郑青川在学生会里是出了名的混不吝小霸王，平日里谁的面子都不给，偏偏他靠山巨大，别说小小的学生会，就是校长都要给他几分面子，让大家很是头痛。

    这样一位人物，用来对付郑叙刚刚好，以杨宗英的身份，自然可以不理会郑青川，但杨宗英肯定也不敢随便得罪郑家，一旦郑青川闹起来，不管是学校，还是颐景资本，肯定都是要想办法息事宁人的。

    李翰鸣脑子转得飞快，很快意识到，这对自己来说是百利而无一害的，如果能让郑青川闹上一场，就算不能就此破坏郑叙和杨宗英的合作，也足够他们膈应的，以后杨宗英会怎么看待郑叙也就不好说了。

    就算不成，对他自己反正也没有损失不是吗？

    李翰鸣很快有了决断，正好这时候，角落里又传来一声大吼：“郑叙，我不同意你跟颐景合作的！”

    郑青川边说边用力推了郑叙一把，自己气急败坏地走开了。

    李翰鸣和邓彬荣对视一眼，两人眼睛俱是一亮：有戏。

    两人商量了一下对策，便一起往郑青川的方向走过去，微微笑道：“青川师弟，你好。”

    郑青川正低头给人发信息，按得手机键盘啪啪直响，冷不丁有人靠了过来，他吓了一跳，抬头就见到两张讨人厌的面孔。

    这两人他都认识，一个是经常在学生会出没的油腻师兄，一个刚刚装逼被郑叙和江秋秋联手殴打了的……油腻师兄。

    郑青川没好气地翻了个白眼：“干什么？”

    李翰鸣：“……”这人脾气果然很差。

    如此正好，脾气好的话他们计划也用不上了。

    他看了邓彬荣一眼，邓彬荣连忙冲着郑青川一笑：“师弟，我刚刚看到你好像和郑叙吵架了，发生什么事了？”

    郑青川莫名其妙：“关你屁事？”

    邓彬荣：“……”这人要不是郑家的少爷，恐怕早被人套麻袋打八百回了吧？

    他也算能屈能伸的，仍然维持着笑容，说道：“师弟别激动，我们是看你和郑叙有矛盾，所以来帮你出主意来着。”

    听到他这话，郑青川总算收起了手机，站直了身子，挑眉问：“哦，你们有什么主意？”

    邓彬荣见他露出感兴趣的样子，脸上笑意更深：“你是不是不想他和颐景资本合作？”

    郑青川点点头：“是又怎么了？”

    “那就容易了。”邓彬荣应道，“你直接跟颐景资本表达你的看法就可以了……”

    郑青川露出看智障的表情：“你以为颐景资本是我家开的，我说什么就什么？”

    “颐景资本接下来在珠川有好几个项目。”李翰鸣旁边接话，他在颐景资本实习了一段时间，对颐景今年为什么会到珠川来知道的内情比别人要多一些，“郑氏是珠川市的地头蛇，颐景资本要来这里发展，多多少少要看一些郑氏的脸色，如果你发话的话，我相信杨总也不敢随随便便敷衍……”

    郑青川看着他，似笑非笑：“是吗？”

    “当然，我可以背后再帮点忙。”李翰鸣微笑，“我在学校里还有点人脉，如果你向颐景资本表达你的不满，颐景肯定会再找人了解郑叙的情况，到时候可以由我来出力……”

    “你分析得很有道理。”郑青川打断他，“但你弄错了一件事，在颐景资本那里，郑叙说话比我管用多了。”

    李翰鸣不解：“怎么会呢？”

    郑青川双手抱胸，好笑地看着他和邓彬荣：“你们知道郑叙是什么人吗？”

    李翰鸣和邓彬荣茫然：“什么人？”

    郑青川来不及回答，就见杨宗英往他们这边走了过来，喊了郑青川一声。

    “杨总。”郑青川一秒收敛起方才的嚣张气焰，乖巧不失礼貌地打招呼，“你找我什么事？”

    “我听说你和郑叙吵起来了，过来看看。”杨宗英道，语气有些无奈，“你们叔侄虽然年纪差不多，但郑叙怎么说也是你的长辈，你爸爸还让我看着你，你这闹起来，我不好跟你爸爸交代啊。”

    “切。”郑青川努了努嘴，“谁叫郑叙不让着我！他还是我叔叔！亲的呢！”

    杨宗英失笑：“那你要想让他不来颐景，我也不让着。”

    郑青川鼻子出气：“……哼。”

    这时杨宗英终于注意到了旁边的另外两人，挑了下眉：“翰鸣和青川认识？在说什么呢？”

    李翰鸣脑袋一片空白，看着郑青川，连话都说不完整了：“郑叙和、和他是……是什么关系？”

    “看不出来吧，他们是叔侄来着。”杨宗英不知是不是察觉了什么，语气有些意味深长，“郑叙是青川父亲的亲弟弟，也是郑氏第二大股东，你们学校空调还是郑氏捐的呢，怎么你们不知道吗？”

    邓彬荣摇摇欲坠：“不、不知道。”

    杨宗英似乎也不太意外：“郑叙向来低调。”

    与此同时，郑青川突然说道：“杨伯伯，他们两个刚刚怂恿我，让我跟你说郑叙的坏话。”

    李翰鸣、邓彬荣：“……”

    天塌了。

    作者有话要说：　　李翰鸣、邓彬荣：草泥马郑叙！！有必要这么低调吗？

    嘿嘿，本来一开始就想写郑叔和小学鸡的关系的，但是错过了最佳时机，就干脆留到后面写了。

    李憨憨到这里就彻底杀青啦，撒花发盒饭！

    这篇文的梗一开始设计的就是一个时间闭环，当秋秋意识到这是个闭环，她自己就是那只蝴蝶的时候，就差不多是完结的时候啦！

    王腾大佬的创业模板一开始参考的其实是大家的救命恩人方阵（doge）,因为团购、外卖这些生活服务才是大概在2009以后开始普及的，当然只是参考这么个时间线，不是真实的那几家公司哈，咱这是半架空滴。

    完结后还有秋秋穿回去以后的番外啦！

    小小学鸡（看秋秋）：核桃脑！

    秋秋：大胆，叫婶婶！

    小学鸡：我不！

    秋秋：看剑！

    第50章 表白！

    郑叙的父母, 也是郑氏的上一任主人在大儿子郑文显已经二十几岁的时候意外高龄怀孕，但生下小儿子郑叙以后没多久双双因车祸意外去世，当时郑文显已经结婚生子, 且有了自己的儿子郑青川。

    在这样的情况下，郑文显主动提出，将郑叙接到自己家里, 和郑青川一起生活。

    外界对郑文显这一举措多有猜测，不管按照法律还是按照世俗约定，理论上郑家二老过世, 留下的郑氏产业应该由郑文显和郑叙平分继承，但彼时郑叙不过是个嗷嗷待哺的婴儿，郑文显却已经在郑氏工作一段时间, 他的这一举动, 总让人不得不产生许多联想。

    豪门的故事里, 兄友弟恭从来只是少数, 兄弟阋墙才是常态，何况这两兄弟所处的情况如此极端，所有人几乎都已经预见到，郑叙即将被兄长养废的未来。

    但郑家处事极为低调，最初的关注度过去之后，关于郑叙的消息渐渐少了, 郑文显极少在公开场合提及自己家的私事，对外人来说，这不过是个过时的八卦, 而郑叙因为年幼，手上的股份理所当然由郑文显代持，郑氏里面，郑文显一人独大，在这样的情况下，渐渐的，许多人都忘了郑家这位年幼的小公子。

    直到后来，郑叙和郑青川到了上学的年纪，但郑家一贯低调，即便是同一个学校里的人，也很少有人真正清楚他们之间的关系。

    那些有资格有门路知道这些的人，又通常都很有眼力，知道不能随便议论“豪门秘辛”。

    再后来，郑青川和郑叙的关系逐渐恶化，两人的关系在外人眼里就更加扑朔迷离了。

    尤其是随着叛逆期的到来，郑青川行事日渐跋扈，而郑叙与他仿佛是两个极端，一贯的态度就是不屑、不理，在不了解内情的人看来，往往像是郑叙在避着郑青川的锋芒。

    即便是少数知道郑家内情的，因为郑叙和郑文显之间略显微妙的兄弟关系，郑叙至今仍由郑文显“代持”的股份等等问题，通常也会自己脑补出十万字豪门故事。

    从来没有人敢在公开场合说郑叙是郑氏的“第二大股东”，何况那些摸不到豪门边缘的学生，更不可能知道这些豪门秘辛。

    郑青川骄横惯了，根本懒得给看不顺眼的人脸面，轻飘飘扔下一个地雷就跑了，自顾自去和他的父亲郑文显抱怨郑叙的事，手机按得啪啪响。

    李翰鸣和邓彬荣只觉得自己手脚冰凉，根本不知道该怎么迈步。

    他们怎么能够想到，看起来不显山不露水的郑叙竟然是郑氏当家人的弟弟，郑氏的第二大股东，辈分更在那个嚣张跋扈不可一世的郑青川之上。

    可笑他们刚刚还妄想挑拨郑青川用权势去压郑叙。

    一时之间，他们心头闪过许多恐惧，到了这一刻，被颐景资本放弃反而已经不是最重要的，如果郑叙知道了这件事，想要报复他们，以他的身份和权势，他们才真的毫无反抗之力。

    两人额头上无法自控地渗出细密的汗水，李翰鸣又惊又窘地看着杨宗英，声音有些黯哑：“杨、杨总，我只是开玩笑……”

    “翰鸣，你是聪明人。”杨宗英并没有与他追究这些细节，因为没有必要，他只是意味深长地看着李翰鸣，缓缓说道，“但是你的问题就在于太聪明了，年轻人张狂一点不是坏事，但过分张狂，往往容易坏事，你这个年纪，还是应该多一些赤诚，少一些圆滑与算计。”

    能够通过颐景资本的面试，拿到实习offer的学生能力自然是不差的，但能力只是一块敲门砖，最终决定一个人能够走多远的，往往还是一个人的品性。

    杨宗英点到为止，没有再说下去，这个年纪说大不大说小不小，该懂的道理其实都已经懂了。

    当晚，李翰鸣便收到颐景资本的通知，颐景资本在珠川市项目调整，暂停实习生计划，停止了李翰鸣的工作，这个理由，也算是给李翰鸣留了最后一点面子。

    不过之后，珠高联盟上对海鸣生的嘲讽不断，连带着对珠川大金融协会的风评也影响恶劣，为了协会的未来发展，校团委最终决定，让李翰鸣提前卸任，改由团委选拔的人接任相关工作。

    但这些对李翰鸣来说已经不是最可怕的，比起这些无关紧要的人的嘲讽，真正让他和邓彬荣担惊受怕的，是会遭受郑叙的报复，直到过去很长一段时间，郑叙那边都没有任何动静，甚至偶尔路上碰到，郑叙都像不认识他们一般，他们才渐渐松了口气。

    李翰鸣和邓彬荣胆战心惊，当事人却根本没有把这些无关的事放在心上。

    当下，江秋秋没心没肺地跟着郑叙和王腾一起去参加大佬们的饭局，本来她年纪小，又没有什么显赫的出身，混在这些商界老油条里难免有些难以应付。

    但令大家意外的是，参加饭局的人里，居然有不少人对这位小姑娘颇为维护，不提作为江秋秋同学的郑叙和郑青川，连商业地产开发商谭总，甚至杨宗英本人对她都颇为照顾，这便让其他人对她的态度不敢像对一般小女生那样随意或无视。

    加上江秋秋在公开课上大出风头，这些人虽然未必知道珠高模拟盘具体是怎么回事，但也大概知道那位传说中的“唤雨师”是个股市操盘高手，且操盘能力似乎还在郑家那位渐渐展露锋芒的“小叔叔”之上，大家也不单纯把她当作是有人关照出来见世面的小女孩，还有人玩笑着与她探讨股市的情况。

    难得的是，小姑娘虽然难掩稚气，对老油条的话题还有些难以招架，但一提到股市，或是其他她专业范围内的话题，她应对起来却十分专业，显得游刃有余。

    当然，酒是万万不喝的，有几个大佬关照着，也没人敢把酒桌文化那一套往她身上使。

    饭局结束之后，郑叙与杨宗英似乎达成了什么口头协议，又约定了改日再到颐景资本的办公室细谈，众人方才散去。

    王腾与郑叙一同出的饭店大门，他心潮十分澎湃，虽然颐景那边还没有明确表示，但是杨宗英态度算得上积极，这对一个在校学生的项目来说，原本已经是想都不敢想的了。

    王腾对郑叙极为感激，正想趁着回去的路上好好对他表示一番感谢，不想刚出门，郑叙便把郑青川喊了过来，说道：“都是同学，你送王腾回学校吧。”

    郑青川立马拒绝：“我刚喝酒了，不能酒驾。”

    一旁的江秋秋：哦豁！孺子可教！

    郑叙：“那你们结伴走路回去，安全一点。”

    郑青川一脸被侮辱的表情：“我还需要跟人结伴才安全？”

    郑叙面不改色：“我是说王腾同学会安全一点。”

    郑青川：“……这听着还像话。”

    王腾：？？？？？

    他隐约想起，之前看流星雨的那个晚上，郑叙同学也很担心他路上的安全，非要他跟着他们一起回去。

    他看起来很虚弱吗？为什么郑叙同学总是这么担心他的人身安全？

    王腾迷茫地看了看自己，他个子也还行吧？也不太像那些容易被劫财劫色的目标吧？

    未来的互联网大佬王腾，第一次对自己的个人定位产生了一丝怀疑。

    郑青川却不疑有他，已经一手勾住王腾的脖子：“走吧走吧，本少爷送你一程。”

    王腾来不及辩解就被拖走了，同时心中对传说中的郑氏产生了深深的好感：郑家的人都很关心同学啊！

    看着郑青川把王腾拖走，郑叙才侧头去看同样对这一幕产生了深深迷茫的江秋秋，微笑道：“走吧，秋秋，我送你回去。”

    一看到郑叙英俊的脸，江秋秋立刻把王腾同学到底需不需要保护的疑问抛到脑后，眼睛弯了起来：“好鸭。”

    两人便沿着柏油路往学校的方向走。

    今天天气还算不错，虽然是冬天，但是有柔和的阳光铺洒，落在身上暖洋洋的。

    行人不多，只间或有风吹过。

    江秋秋踩在马路牙子上，郑叙走在下面，如此，两人倒是一般高了，江秋秋平时和郑叙走在一起只能看到他的肩膀和下巴，难得一次只要侧过头就可以轻松地看到他的侧脸。

    郑叙的轮廓很深邃，从侧面看过去，五官像是精雕细琢过一般，锋利而不失精致，他的唇有些薄，所以经常给人一种疏离而不好接近的感觉，江秋秋经常听同学偷偷吐槽郑叙什么都好，就是太高冷了，就算是同学也不太敢和他说话，但是江秋秋仔细一想，自己印象中的师兄，好像眼睛里经常都是带着笑意的。

    但其实他不管笑不笑的时候都很好看，江秋秋思绪开始发散。

    在2018年，她和大部分同龄的追星少女一样，在网上有无数的男朋友和老公，这些后宫无一不是有着极高的颜值，但就算在这些人里面，郑叙也绝对称得上佼佼者。

    她以前就很喜欢郑叙，她也一直以为，对一个人的喜欢，大概就是这样子，喜欢他的脸，他的故事，他的能力，对他的过往如数家珍，总之不管看他什么，都觉得特别顺眼。

    但在2008年，与十八岁的郑叙相遇之后，她才发现，原来真正喜欢一个人，是一种完全不同的感觉。

    原来喜欢一个人，是每时每刻都会想起他的，不管说什么，做什么，和谁在一起，在哪里，好像只要稍微停下来一下子，脑子里就自然会想起他。

    不是因为他长得好看，不是因为他很厉害，也不是因为他做了什么惊天动地的事情。

    就只是，单纯地想起一个人。

    明明什么也没有做，但是只要想到他，就会有一种难以言喻的情绪充斥在心里，有点酸，有点涨。

    这种感觉有时候让她很烦恼，但大部分时候，又觉得很快乐。

    江秋秋想，这一定是郑叙的阴谋，自从她偷偷喜欢上他以后，都没有时间去怀念自己的十几位老公了，贵妃师兄好手段，就这么偷偷登上了后位。

    不过她不后悔，师兄值得！

    江秋秋又不知不觉沉浸在自己的心思里，忍不住偷偷看一下郑叙的侧脸。

    啊，真的英俊！客观来说经常想起师兄倒也不算无缘无故，还是因为好看啊，再看一看，再看一眼……

    “嗯？”郑叙侧过头来，目光正好撞上江秋秋的目光，于是发出了疑惑的声音，“怎么了？”

    “没什么。”江秋秋平时浪得飞起，这时候却有些怂了，黑溜溜的眼珠骨碌碌转了一圈，不好意思地把脑袋转了回去，傻乎乎地说道，“我第一次看到师兄这么长的睫毛。”

    “……”郑叙迟疑了一下，不是很确定地回答，“谢谢？”

    江秋秋坚强尬聊，复制粘贴追星女孩的彩虹屁，“想在上面滑滑梯。”

    这次郑叙没忍住，直接被呛了一下，猛咳了两声，无奈地说道：“你总说些奇奇怪怪的话。”

    “我发自内心的。”江秋秋无辜望天。

    路边的绿化带上的树上有叶子飘落下来，正好落在她额头上。

    江秋秋：“……嗷。”

    郑叙忍不住轻笑了一声，伸手帮她把叶子摘下来，指尖从她额头上轻轻掠过。

    江秋秋心里“扑通”跳了一下，正好有风轻轻吹过，她下意识缩了缩脖子。

    “冷吗？”郑叙看她的样子，关心地问道。

    “还好。”江秋秋道。

    “你等一下。”郑叙说着，突然拐进路边一家小便利店里，过了一会，手上拿着两瓶玻璃瓶的牛奶出来，递了一瓶给江秋秋，“给你。”

    江秋秋接了过去，瓶子是暖的，冬天一些便利店会把牛奶瓶泡在热水里，这样客人买的时候牛奶就是热乎乎的，郑叙给她的就是这种。

    她下意识握紧了瓶子，觉得心口也暖洋洋的。

    这样慢慢走到女生宿舍楼下，冬天出来活动的人少，宿舍大门外行人稀少，郑叙与江秋秋道别：“今天累了一天，回去好好休息。”

    “等等，师兄。”江秋秋将他喊住。

    郑叙回头看她，有些不解：“嗯？”

    江秋秋看着他，许久，终于缓缓出声：“你没有话要问我吗？”

    她憋了一路，一直等着郑叙开口问她，但郑叙指一如既往，就这么静静地陪着她走到楼下，原本她应该是松一口气才对的。

    但是她却忍不住先开了口，因为她发现，自己已经不能忍受她和郑叙之间有隔阂了。

    为什么不问，她为什么会是唤雨师？为什么会那么精准的股市操作？这不是一个脑震荡到失忆的人能做出的事情。

    郑叙静静地看着她，良久，才轻轻笑了一声，眉眼间盈满平日里少见的温柔，声音也是轻轻的，像是害怕会吓到她：“你想说吗？”

    “啊？”江秋秋闻言怔了一下，过了一会，才明白了什么，“你早就猜到了？”

    是了，郑叙那么聪明，他可是拥有能看到未来的眼睛的人，自己那些并不高明的掩饰，他怎么会发现不了，他大概很早以前，就猜到自己并不是真的失忆了，但是他一直没有说。

    为什么呢？

    “开始的时候，我想过要问你。”郑叙说道，他语气淡淡，但是眼神出奇温柔，奇异地让江秋秋镇定了下来。

    江秋秋问：“那你为什么不问？”

    “不知道，就是不想而已。”郑叙说道，这回答有些没头没脑，甚至有些任性，江秋秋却意外能够理解，有时候人的心情是很难用理性的角度去分析和判断的，更多时候，也不过是“想”和“不想”这么简单。

    虽然，这其实很不像郑叙。

    “后来就变成不敢问了。”郑叙顿了一下，又接着说道，他看着前方的少女，目光沉沉，“我担心，问了不该问的，你会离开。”

    江秋秋一震，回望郑叙。

    “秋秋，你想说吗？”他继续问道。

    过了许久，他终于得到了回答，江秋秋说道：“我想说的，师兄，但是……我怕你不相信我。”

    郑叙怔了怔，接着往前一步，伸出手轻轻地从她的肩膀拂过。

    江秋秋微微侧头，才发现不知道什么时候，又有叶子落到了自己的肩膀上。

    郑叙道：“我会相信你的，秋秋。”

    江秋秋仔细想了一下，终于深深吸了口气：“不行，我觉得还是不够保险。”

    郑叙：？？？？

    这位少女对师兄的戒心是不是太重了，这样都不信？

    其实不是江秋秋不信，实在是事实太荒谬了，换成她自己就绝对不信，她相信师兄的人品，但她更相信师兄的智商。

    社会主义进步青年绝不轻易相信穿越，除非科学家宣布量子力学实现重大突破。

    “以防万一。”江秋秋OO@@从包里掏出来一张东西递过去给郑叙，“师兄，你之前说过的，用这个券，可以在你这里兑任何一个东西……只要你能做到。”

    郑叙看着她递过来的东西，却是之前那张“表白成功就免费”的券，他笑了笑：“好，你想兑什么？”

    江秋秋看着他：“我想要一个身份。”

    郑叙不解。

    江秋秋认真道：“我想在这里好好待下去，想留在大学城，所以我想要一个身份。”

    如果她注定要来到2008，如果她注定要喜欢郑叙，那么最少，她要有一个属于自己的身份，而不仅仅是一只无名无姓的蝴蝶。

    “我会告诉你真相的……”等她有了身份，那样即使郑叙不信，她起码还有退路。

    郑叙垂眸，视线落在那张券上，良久，“好。”

    “不过，秋秋……”郑叙站在江秋秋身前，低头看她，目光像是星星一样倒映在她的眼睛里，“这张券是有兑换条件的，你记得吧？”

    江秋秋：“蛤？”

    郑叙把券铺平展开，指着上面的字一字一顿：“要表白成功，才能使用。”

    江秋秋：！！！！

    你有条件你早说啊！心机boy！

    江秋秋简直悲愤：“那到底能不能用啊，要我给你表白吗？表白了你不答应也不算成功啊！”

    “不，是我跟你表白。”郑叙说道，“能不能成功，决定在你。”

    “秋秋，我不问你，因为我怕失去你，因为……我想和你在一起。”

    “我本来想，等你跟我说实话的时候，再告诉你，但是我想，这个现在已经不重要的了，不管你要告诉我什么，有一个事实已经客观存在，不会改变了。”

    “我喜欢你。”

    他的目光如此炙热，仿佛能将人的心灼伤。

    江秋秋回以同样灼热的目光，脱口而出：“我可以！”

    郑叙：？

    为什么感觉怪怪的？不应该我愿意或是我答应你吗？

    作者有话要说：　　王腾：被保护的感觉很复杂，至今不知道郑叙同学是个啥意思。

    十年后，郑叔微博下面被“我可以”“我好了”淹没。

    郑叔：……原来秋秋是这个意思。（徐徐微笑）

    大家不要激动啊，我是说“开始”收尾，“准备”完结，不是立刻完结啊_(:3∠)_

    该谈的恋爱还是要谈的，该交代的事情还是会交代的，看文名，咱这是经典老配方的霸道总裁爱上我言情文，怎么可能不谈恋爱就完结嘛。

    第51章 有钱真好.jpg

    江秋秋无法形容自己此刻的心情是什么样子的, 在她意识到自己喜欢郑叙以后，也曾想过郑叙对自己是什么感觉，是不是也会喜欢自己？

    她隐约也能意识到, 郑叙对自己和对别人是不一样的，但是她又不敢确定，那是因为郑叙真的对自己不同, 还是因为郑叙真的是个好人？

    她从小到大从来不乏追求者，换做其他任何人，她或许不会这么纠结, 或许会更自信，甚至按她一贯的性格，直接跑去问对方要不要和自己在一起也是有可能的。

    但是对方是郑叙。

    但是她发现, 自己原来已经很喜欢郑叙了, 原来当这么喜欢一个人的时候, 是会患得患失的。

    她之前一直想, 再等等，等她再确定一点，等她再积攒多一点勇气，等她觉得被拒绝也可以面对的时候，就去告诉郑叙。

    唯独没有想过，会等到郑叙先开口。

    江秋秋：还有这种好事.jpg

    当然是二话不说先赶紧答应了再说, 按照郑叙说一不二的性格，只要自己答应了下来，他就算后悔了也肯定不会反悔的。

    不管怎么样, 先把能占的便宜给占了。

    江秋秋毫不犹豫：“我可以！”

    她答应的速度太快，导致郑叙反而懵了一下。

    郑叙做事一贯深思熟虑，唯独在这件事情上冲动了一次。

    大概是因为那种喜欢的心情已经掩饰不住。

    他很早就猜到江秋秋没有对他说实话，开始的时候不拆穿她，是因为不在乎，后来则是因为太在乎。

    这是他人生第一次，无法用理性去处理一件事情。

    而他却任由这种情况发展。

    他以为自己在等一个合适的时机。

    直到今天，当他发现江秋秋原来就是唤雨师，当江秋秋亲口承认，她确实一直没有说实话。

    他才发现，原来他根本不在乎时机，也不在乎真相……或者说，对这个女孩的在乎程度，已经远远超过对真相的在乎程度。

    他其实早已经设想过许许多多的可能，包括最坏的那一种。

    但即便是最坏的可能，他也已经做好了面对的准备。

    原来真正喜欢一个人的时候，是这样子的。

    所以他冲动之下，就这么开了口。

    甚至来不及细想，对方是不是也同样足够喜欢自己，是会答应自己还是会选择拒绝。

    令他意外的是，江秋秋答应的速度……也太快了？

    他都还来不及忐忑。

    郑叙：“……”

    还有这种好事.jpg

    就是，江秋秋答应的方式是不是有点奇怪了？

    郑叙疑惑：“我可以？”

    “我答应你！”江秋秋连忙修正用语，让自己内心的邪恶念头不要表现得太明显，同样指着优惠券说，“已经正式兑换了，你不可以不履行约定啊，不然就是欺诈消费者，得赔我精神损失的！”

    意识到对方是真的答应了，郑叙嘴角勾起微微的笑：“不欺诈，你也一样，兑换了，我就是你的男朋友了，不可以退货。”

    听到“男朋友”三个字从郑叙嘴里说出来，江秋秋脸上腾地烧了起来，又故作镇定地说道：“那就说好了啊，童叟无欺！”

    她抬起头：“现在起，你就是我的男朋友了。”

    “嗯。”郑叙回望她，“我的女朋友。”

    要不是觉得丢人，江秋秋简直想双手叉腰仰天大笑来表达自己此时的雀跃，但是毕竟男朋友刚刚新鲜到手，还是得适当矜持一点。

    江秋秋想着是不是先假装不好意思溜回宿舍冷静一下，不然的话，她怕自己会忍不住笑出声来。

    太得意了，不好。

    不过她还没来得及开口，就听旁边突然传来几个熟悉的声音：“啊啊啊！秋秋！郑叙！你们终于回来了！”

    班长和她宿舍的另外两个女生刚从食堂吃完饭回来，没想到正好碰到江秋秋和郑叙在楼下，几人立刻激动地扑到江秋秋身上：“我们在论坛看到帖子了，你是唤雨师居然不告诉我们！！”

    江秋秋并不意外这事这么快传开，连忙熟练地祸水东引：“郑叙是x他也没有告诉你们！”

    郑叙从善如流：“对，算账先找我。”

    江秋秋：哦豁！

    师兄平时直得跟钢板似的，当了男朋友居然会给女朋友背锅了！这个后位师兄算是坐稳了！

    几个女生：“……”哦，可是她们又不敢去扑郑叙。

    班长轻咳两声，怂了吧唧地转移了话题，她看了看江秋秋，又看了看郑叙，好奇问：“刚远远就看到你们了，怎么杵在楼下也不动？在说什么？”

    “嗯。”郑叙淡淡道，“我刚在跟秋秋表白。”

    “哦，表白啊，表白好……”班长下意识接过话，还没说完，整个人蓦地一震，“蛤？”

    与她同行的另外两个女同学也同样大吃一惊：“蛤？？？”

    江秋秋：“蛤？？”

    她震惊脸看郑叙，师兄，你也太直接了吧？

    班长几人一脸呆滞地看了看郑叙，又看了看江秋秋：“表、表、表……表白？！”

    这时候江秋秋终于反应过来了。

    那句话怎么说来着，越是大场面，越要镇定，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人！

    江秋秋摆出严肃脸，冲班长她们点了点头：“对，刚刚郑叙在跟我表白！”

    班长几人：“……”你是不是太理直气壮了，不是应该意思意思娇羞一下吗？

    看到班长她们无语凝噎的样子，郑叙笑了笑，仍然是淡淡的样子，解释道：“我暗恋秋秋很久了，今天日子不错，所以抓住机会和她表白了。”

    大家：“……”

    麻烦你不要用这种聊天气一样的平淡语气说出这么刺激的话好吗？

    搞得她们想激动一下都不好意思，显得太大惊小怪。

    班长努力忍住想要嚎叫的冲动，转头去看江秋秋，眼睛里燃烧着八卦的火光：“秋秋，那你……”

    江秋秋一派高人风范，也很平静地说道：“正好，郑叙也是我的心动男嘉宾，所以我就答应了。”

    班长：“……”

    别的不说，就凭这俩人随时随地都能装出逼格，装出风范的姿势，就没有人比他们更登对了。

    班长佩服地抱拳：“那就恭喜你们了。”

    江秋秋点点头：“谢谢。”

    人家刚刚表白完，还配对成功了，班长她们再八卦，也知道做电灯泡是不道德了，于是又干巴巴说了两句，便随便找了个理由先溜了。

    同学一走，江秋秋立刻换了副面孔，鼓着脸去看郑叙：“师兄，你也太迫不及待了。”

    “嗯。”郑叙没有否认，“我单身了十八年，好不容易有女朋友了，难免有点……迫不及待。”

    补课了！师兄一定偷偷补课了！

    江秋秋再镇定，也禁不住红了脸，她轻咳一声，若无其事地说：“好吧，我明白了。”

    她顿了一下，提醒道：“你在宿舍可不要这么N瑟啊，小心卑鄙的男同学半夜暗鲨你。”

    郑叙想了一下：“我有人身保险。”

    换言之，不炫耀那是不可能的，冒着被杀的风险也要秀恩爱！

    江秋秋：“……”

    没想到师兄也有这么幼稚的一面！

    江秋秋：“那你也给我买一份保险！”

    郑叙：“嗯？”

    江秋秋不服输地说：“我也要去跟我舍友们炫耀！”

    08金融班群：

    管杰：【啊，我好气！】

    管杰：【我们班居然有人赶在我的前面偷偷脱单了！】

    同学甲：【在你前面脱单的不是已经好几个了吗？】

    管杰：【你闭嘴嘴！！】

    管杰：【每一次新的脱单，都是一次新的伤害！】

    管杰：【关心单身男同学，从不秀恩爱开始。】

    班长：【啊，你这么快知道了啊？】

    管杰：【啥，你也知道了？】

    管杰：【靠，秀恩爱，打死！！！】

    班长：【啊，那个不算秀恩爱吧，只不过我们刚好在宿舍下面碰到郑叙和秋秋。】

    管杰：【关郑叙和秋秋什么事？】

    班长：【？】

    班长：【你不是在说郑叙和秋秋吗？】

    管杰：【等等，你说的脱单的人是郑叙和秋秋？？？】

    其他人：【？？？？】

    其他人：【what？？？】

    班长：【等等，你说的不是郑叙和秋秋？】

    同学甲：【班长，快把你看到的听到的娓娓道来，详细一点，不要漏掉任何细节！】

    班长：【汗】

    管杰：【靠靠靠靠！！他们竟然背着我也脱单了！！】

    管杰：【和谁？他们和谁脱的单？】

    同学乙：【我们男同学终于丧失了理智，他们一男一女一起脱单，你说呢？】

    管杰：【……对哦。】

    同学丙：【班长，班长在磨蹭什么，细节呢？我们要的细节呢？】

    郑叙：【没有细节】

    郑叙：【我喜欢秋秋，所以跟她表白了。】

    郑叙：【她答应了。】

    八卦新闻的男主角突然出现，班群里有一瞬间陷入静默。

    一分钟后。

    同学甲：【是我的错觉吗？我好像从郑叙同学这平平无奇的几句话里看出了炫耀？】

    管杰：【不是错觉，他就是在炫耀！】

    管杰：【你们等等，我们宿舍准备殴打他了。】

    又过了一分钟。

    同学乙：【呼叫管杰，呼叫管杰，殴打得怎么样了？】

    管杰：【不打了】

    管杰：【郑叙和秋秋天造地设，天作之合，我不应该嫉妒他们，我祝福他们长长久久！】

    同学甲：【？？？？？才一分钟，你思想就发生了这么大变化？】

    管杰：【思想往往就是灵光一闪的事情，这有什么好奇怪的？】

    江秋秋：“……”

    她私信郑叙：【男朋友，你把管杰打了？】

    不能吧，虽然郑叙很厉害，但是一打三也没那么快吧？

    郑叙：【没有。】

    江秋秋：【？】

    郑叙：【智取。】

    江秋秋正要再问，班群上又有了信息，是郑叙他们隔壁宿舍的男生发的。

    同学丁：【大家不要被管杰骗了，我刚刚想过去围观打架，被我看到了真相！】

    同学丁：【郑叙说为了庆祝他脱单，承包了他们宿舍接下来一个月的伙食。】

    江秋秋：“……”神tm智取，明明是金钱收买。

    管杰：【你闭嘴！】

    其他人：【好啊，原来是屈服在金钱的淫威之下！】

    其他人：【郑叙，见者有份，我们也要！】

    郑叙：【好，以后的团建费用都我出。】

    其他人：【郑叙和秋秋真是天作之合！天造地设！】

    同学甲：【这样的话，以后我们是不是得管秋秋叫嫂子啊？】

    班长：【必须滴！】

    江秋秋：【你们也太迫不及待了？】

    班长：【先叫了，这样郑叙同学就不好意思把支票收回去了】

    班长：【嫂子好！】

    楚楚：【不对啊，郑叙不是我们父亲吗？】

    班长：【……豁出去了，母亲！】

    江秋秋：【所以，你们都不在乎，管杰说的另一个脱单的人是谁了吗？】

    其他人：【……咳】

    ……

    江秋秋私信郑叙：【有钱真好.jpg】

    郑叙：【……】

    作者有话要说：　　金融2008，节操逐渐坍塌……

    秋秋：只要我不尴尬，就轮到别人尴尬。

    郑叙：有钱就是能为所欲为.jpg

    第52章 恋爱中的一点事

    班群里因为郑叙答应承包班里的团建费用, 渐渐忘了八卦的初心，改而开始研究起到底应该管江秋秋叫嫂子还是叫妈妈的问题。

    最后还是卑鄙的男同学灵光一闪，一锤定音：【长嫂如母啊！】

    大家：【咦！有道理！！】

    江秋秋：【男同学的智慧在这种时刻总是特别突出。】

    群里一片热闹, 而张曦和曾南玉的宿舍里，气氛却几乎凝固了起来。

    曾南玉的震惊比其他人更甚，因为她比其他人更清楚, 郑叙他们那个圈子有多难融入，即使有着足够漂亮的外表，没有相应的出身或能力, 根本不可能得到他们的认可。

    虽然郑叙和江秋秋关系一向比别人密切，她也觉得不过是因为江秋秋长得漂亮而已。

    漂亮的女孩子，就算出身平凡, 也总能比别人得到更加优待, 但也仅仅是优待。

    曾南玉从没想过他们两个真的会交往, 郑叙怎么可能选择江秋秋, 而不是各方面条件明显更加突出的张曦？

    她小心地转过头去看张曦，张曦坐在电脑前，侧脸看不出是什么表情，但浑身肉眼可见地僵硬。

    她们宿舍另外两人似乎也有所察觉，其中一人干笑了一声，说道：“没想到郑叙会和江秋秋在一起哈。”

    曾南玉瞪了她一眼, 作出随意状道：“玩玩而已吧，反正对郑叙来说又不亏。”

    另一人却对她的话不太认同：“我觉得郑叙挺认真的啊，他平时都不怎么在群上冒头, 今天专门出来说明，还庆祝了呢……”

    郑叙以前可没有做冤大头的习惯，这会却又包宿舍伙食又包班级费用，就算她们和他不熟，也知道肯定是因为真的很开心。

    曾南玉“嗤”了一声：“意思一下又不是什么大不了的事，想也知道郑叙这种家庭，怎么可能会跟江秋秋长久？”

    她这话一出，另外两人都噤声了，她们都出身普通家庭，对郑叙这种圈子的人还真没什么了解，而曾南玉入学至今已经换了两任男朋友，一个比一个有钱，她身上穿的用的，俨然也都跟学校那些白富美逐渐看齐了，确实比她们更有发言权。

    虽然，她们内心难免有过一丝疑惑：曾南玉这是不是推己及人？

    曾南玉堵住两个舍友的话，才又去看张曦：“张曦，郑叙跟江秋秋……”

    “跟你无关。”张曦冷冷地说道，接着拿起桌上的手机，推开宿舍门走了出去。

    郑叙正被舍友挟持着点炸鸡庆祝脱单，突然接到了张曦的电话。

    他没有多想，直接接了起来：“张曦，什么事？”

    张曦的声音与平日不同，微微有些低沉：“你和江秋秋真的交往了？”

    郑叙“嗯”了一声，并没有太多说明。

    听到他亲口确认，张曦越发不甘，但还是克制着自己的声音不要发抖：“她跟你表白了？”

    郑叙没有丝毫犹豫：“是我跟她表白。”

    张曦愣了一下：“你说的是真的？”

    郑叙不解：“为什么不是真的？”

    这一下，张曦的手也微微抖了起来，她以为郑叙在群上说他跟江秋秋表白只是给女生面子的场面话，虽然没有像曾南玉一样说出来，但是她内心的想法与曾南玉其实是一样。

    或者说，这是她内心仅存的希望。

    郑叙怎么可能真的看上江秋秋，一定是因为江秋秋先追求他，他顺势答应下来，也许过一段时间就厌倦了。

    张曦确实比别人对郑叙要更了解一些，因此她也更清楚，郑叙并不是那种会跟人随便玩玩的人。

    如果是他追求的江秋秋，那他必然是认真的。

    张曦不甘地问：“你喜欢她吗？”

    郑叙依然没有任何迟疑：“喜欢。”

    他回答得太斩钉截铁，竟是让她有片刻的怔愕。

    张曦只觉得自己的喉咙好像被锁住了一般，用了极大的力气才能继续说下去：“为什么呢？”

    郑叙疑惑：“什么为什么？”

    张曦：“你为什么会喜欢她？”

    电话那头，郑叙沉默了一会，才淡淡地回道：“我想，我应该不用和你解释这个吧。”

    张曦整个人一下子僵住。

    郑叙语气间的疏离和往常并无二致，但是在此时此刻，却显得格外有杀伤力。

    其实郑叙对她的态度一直如此，只是在以前，他对所有人都这样，所以她觉得不过是他性格如此，并没有什么问题。

    不管怎么样，在学校里，她是唯一能和郑叙日常往来的女生，她以为自己在郑叙眼里和别人多少还是有区别的。

    但是现在想来，郑叙对她和对其他任何人其实是一样的，他们之间的互动更多，不过是因为认识得更久，话题多一些而已。

    郑叙对江秋秋才是特别的。

    “如果没什么事我就挂了。”郑叙说完礼貌地稍稍等了一下，见张曦没有再说话，便挂断了电话。

    张曦收回手机，站在走廊上发呆，冬夜的风吹过，让她裸露在外的脖子瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

    从来没有一个晚上这么冷过。

    深夜，江秋秋蒙在被子里，翻来覆去大半个晚上都没睡着。

    和郑叙正式确定关系的喜悦逐渐冷静下来以后，她终于后知后觉意识到另外一件事情。

    她突然想起来，那位十年后在开学典礼上当众向自己求婚的人。

    之前她一直以为，十年后的郑叙跟自己求婚，是因为一见钟情，或是因为某个自己不知情的恶作剧，但不管原因为何，她穿越已经成了事实，不可能再去和那个郑叙对质。

    而她认识的这个十年前的郑叙对此一无所知，她分得很清，不会拿这个郑叙没做过的事情去责怪他。

    但今天发生的一切促使她不得不重新思考。

    如果十年后的那些事物，有一部分是因为她影响所导致的，那么那个郑叙向自己求婚，会不会根本不是偶然？

    她努力回忆那天那个郑叙说了什么，但是她那时候太慌，根本没有认真去听，加上时间过去太久，她实在想不太起来了。

    那个郑叙，到底为什么会跟自己求婚？

    江秋秋心里闪过一个大胆的想法，但很快又被自己所否认。

    她想，也许十年后的郑叙对自己根本不是一见钟情，也不是恶作剧，而是因为他这时候就认识了她，所以在开学典礼上见到她的时候，才会跟她求婚。

    可是他们现在已经在一起了，郑叙又怎么会在十年后再去跟另一个她……求婚？

    等等，那算不算另一个她？

    那个郑叙，又到底是不是现在这个郑叙？

    江秋秋发现自己被自己绕晕了，此时此刻，她就开始痛恨自己为什么不是学物理的，以致面对这种时间逻辑问题，最终只能想出两句民间真言：

    遇事不决，量子力学；解释不通，平行时空。

    她抱着被子滚到左边，又抱着被子滚到右边，枕头很软，被窝很暖，但她却越想越烦躁。

    也不知滚了多久，实在没睡着，她迷迷瞪瞪地摸出手机看时间，已经深夜两点多了。

    江秋秋：！！

    熬夜皮肤会变差的，而且再过十年，还会被秃头的烦恼困扰。

    她决定谴责一下新鲜出炉的男朋友，如果自己因为失眠变丑了，他必须要为此而负责。

    不过大半夜把人吵醒也不好，假装发错短信好了，等他明天一睡醒就能看到。

    江秋秋小脑瓜转了转，编辑了一条机智的信息发出去。

    江秋秋：【。】

    这样看起来就很像不小心按到，她点击发送，期待明天一醒就能看到郑叙的回复，结果她刚发出去没多久，手机很快震了震。

    郑叙：【还没睡？】

    江秋秋：？？

    江秋秋不答反问：【你怎么还没睡？】

    郑叙：【因为开心。】

    郑叙：【你呢？】

    虽然他没有明确说为什么开心，但是字里行间意思还是很明显的。

    江秋秋嘴角禁不住往上扬，把郑叙的信息看了两遍，他白天告白的场景又一次在脑海中浮现了出来，让她整颗心都跟泡在糖水里似的，美得直冒泡。

    心里的烦躁一下子消失了，她忍不住在被子里闷闷地笑出声来。

    不管十年后会怎么样，反正现在这个英俊又迷人的男同学是她的人了！

    她轻手轻脚地打字回复，不管怎么样，男朋友该哄还是要哄的。

    江秋秋：【哼】

    江秋秋：【我也是】

    过了一会，她才又收到郑叙的回复：【明天早上，我去你们宿舍楼下等你一起上课？】

    江秋秋微微怔了怔：【确定吗？】

    郑叙：【我看别的情侣都是这样的，应该没错吧？】

    是这样没错，很多同班的同学谈恋爱以后，男生都会去女生宿舍楼下接女朋友一起上课，但是这种事放在郑叙身上，却让江秋秋觉得有些难以想象。

    不过不影响她继续喜滋滋就是了。

    江秋秋：【好\(^o^)/~】

    隔天早上，江秋秋和甘小晚、楚楚说道：“我今天和郑叙一起去上课，不跟你们一起走啦。”

    甘小晚摆摆手：“知道了，嫂子。”

    楚楚则很是唏嘘：“爱情果然是友情路上的拦路虎啊！你以后上厕所是不是也改跟郑叙一起上了？”

    江秋秋想了一下：“我等下问问看郑叙愿不愿意以后改上女厕。”

    楚楚：“……”

    “我先走啦。”江秋秋挥挥手，开门出去，接着就是一顿，只见张曦正站在门外。

    张曦看了她一眼：“江秋秋，我有事找你。”

    江秋秋和她关系向来一般，两人以前完全没有私下说过话，张曦这时候突然找她，江秋秋再迟钝，也知道是为了什么。

    “边走边说吧。”江秋秋把门带上，“郑叙还在楼下等我。”

    张曦脸色一变：“你是在跟我炫耀吗？”

    江秋秋好笑地看她：“我只是实话实说而已。”

    实话就是，她不觉得她跟张曦的交情，有到要专门停下来说话的必要，她也不想给张曦更多说废话的时间。

    张曦见她当真完全没有停下脚步的意思，只能跟上去，语气中有一丝薄怒：“你和郑叙……”

    “他跟我表白，我也很喜欢他，所以我们在一起了。”江秋秋不等她说完就打断她，“虽然在你眼里我可能配不上他，但是我觉得我特别好。”

    她看了张曦一眼，笑道：“我长得好看，智商正常，人品也很不错，跟郑叙在一起并没有哪里不合适的……当然，就算我什么都不行，只要郑叙愿意和我在一起，也是没有任何问题的。”

    张曦酝酿了一晚上的话一句都没有说出，江秋秋一口气把她所有根本还没说出口的质疑全部堵了回去。

    张曦目瞪口呆地看着她，半晌才找回自己的声音：“你、你凭什么？”

    “你又凭什么这么问我呢？”江秋秋像是不解地反问，“张曦，我不明白。”

    张曦愣了一下：“不明白什么。”

    江秋秋道：“如果你是因为看我不爽，我的答案已经告诉你了，如果你是因为喜欢郑叙，你应该去找郑叙说，而不是来为难他喜欢或喜欢他的任何女生。”

    张曦顿了一下，嗤笑道：“你让我去找他说，你不怕我说了以后，他对你……会反悔吗？”

    她最后一句话说得不那么有底气，因为事实是郑叙和江秋秋在一起了，可就算这样，她还是想问为什么。

    明明大家都觉得她才是跟郑叙最配的那个人，为什么偏偏结果不是这样子的。

    “如果他想反悔，那你说不说都没有区别。”江秋秋却没有张曦想的那么焦虑，只叹了口气，一副很看得开的样子，“总会有条件更好的女孩子出现不是吗？如果我要担心这个，我晚上就不用睡觉了。”

    “不过……”江秋秋看了张曦一眼，认真道，“我确实反对你现在去跟郑叙说这些。”

    张曦本来因为她前面的话正稍有些触动，这时又“嗤”了一声，略有些讥笑：“说来说去，你还是怕了？”

    江秋秋摇头：“不是。”

    张曦冷笑：“那你又反对什么？”

    “我跟郑叙在一起之前，你去找他说这些话，叫公平竞争。”江秋秋谆谆教诲，“但现在郑叙已经有女朋友了，你再去说，就是介入别人感情，是不道德行径。”

    江秋秋摊手：“好女孩不干这种事。”

    张曦：“……”

    说话间两人已经出了宿舍大门，郑叙果然正站在门外的花圃边，见到江秋秋出来，脸上便露出了淡淡的笑容：“秋秋。”

    江秋秋朝张曦挥挥手：“我先走了，白白。”

    她说罢三两步蹦到郑叙面前，脸上和冬日的阳光一样灿烂：“师兄！”

    张曦看着他们两人走到一起，只觉得自己神经在一瞬间猛地崩断了，脱口喊道：“郑叙。”

    “张曦。”郑叙抬起头看她，“什么事？”

    张曦看着他边说话边很自然地从江秋秋手上接过她的包包，这根本不是她熟悉的郑叙会做的事情。

    张曦苦涩地笑了笑：“没什么。”

    江秋秋有一点说对了，她说不说，其实已经没有什么区别了。

    “嗯。”郑叙点点头，然后和江秋秋一起走开了，边走边问女朋友：“你刚刚和张曦在说什么？”

    江秋秋神秘脸：“在聊投资的事。”

    郑叙：“投资？”

    “对，我们都知道，投资是高风险与高收益并存的。”江秋秋说。

    郑叙：“所以？”

    江秋秋看他，一本正经地话锋一转：“师兄是我的高风险项目。”

    高风险，潜台词是，收益也很可观。

    郑叙：“……咳。”

    过了一会，他才看回江秋秋，也一本正经道：“可以保本。”

    江秋秋：“蛤？”

    郑叙重复道：“我可以做你的……保本项目。”

    永不亏损。

    过了一会，江秋秋唏嘘道：“师兄这不是理财项目……是慈善项目啊。”

    郑叙：“……”

    这时候，明明只要微笑就好了。

    这就是他女朋友没错了。

    作者有话要说：　　多年后，记者采访点金手郑叙：请问你人生有没有过亏损的项目？

    郑叙：亏损没有，但有过一个慈善项目。

    记者：是什么项目。

    郑叙：女朋友。

    记者：？？？

    记者：我怀疑他在秀恩爱，但我没有证据。

    昨天有读者朋友在问另一对公开的同学是谁……是这样的，这个剧情是：管杰发现有其他人脱单上去哀嚎，班长误以为是说郑叙，不小心曝光。

    那位同学只是一个工具人，无人在意，作者甚至没有给他起名字。

    第53章 豪门有毒吧

    江秋秋和郑叙都是校内名人, 关注他们的人不少，两人在一起后也没有刻意隐瞒，很快两人交往的消息就传开了。

    然后江秋秋就收到了何芷汀的电话。

    何芷汀在电话那头鬼哭狼嚎, 宛如一颗巨大的柠檬：“好朋友，你怎么背着我偷偷脱单了！”

    江秋秋果断甩锅：“没有偷偷哈，是光明正大脱单的。”

    “呜呜呜, 王腾那个狗直男到底什么时候跟我表白啊！”何芷汀气哼哼地碎碎念，“他再不跟我表白我就要跟别人跑了！我可是很受欢迎的！”

    “emmm--”江秋秋疑惑，“王腾还是不知道你喜欢他吗？”

    何芷汀：“我疯狂暗示过了, 但他是猪！”

    江秋秋：“怎么个猪法？”

    何芷汀声音里都带了绝望：“我上次跟他说想去看电影，找不到人陪……他竟然在网上给我找到了下载资源！”

    江秋秋由衷佩服：“……他可真是个人才，不过你记得提醒他, 下载盗版是不对的。”

    2008年这会大家的版权意识还不是很强, 几家知名视频网站上也是盗版横行, 很多人想看电影第一反应都是去网上下载。

    不过再过几年这种情况就会好很多了, 江秋秋每次看到这个年代里野蛮生长的这些事物，都有种很神奇的见证历史的感觉。

    何芷汀：“这是重点吗？”

    “哦，对，不是。”江秋秋反应过来了，她想了一下，建议道, “要不你先跟他表白？”

    何芷汀哼哼：“我也有想过啦，可是万一他不答应的话，我岂不是很丢人。”

    “我是觉得喜欢一个人没什么丢人的。”江秋秋道, “不过如果你介意，那就再等等吧。”

    何芷汀跟她还是有些不一样的，虽然洋娃娃平时看起来大大咧咧的，但是在感情上还保留着一些小女孩的矜持与羞涩，还是会担心被拒绝，会觉得不好意思。

    江秋秋自己虽然觉得没什么大不了的，但也能明白这种矛盾的心理。

    何芷汀好奇道：“如果郑叙不跟你表白的话，你会先跟他表白吗？”

    “如果我还喜欢他的话就会。”江秋秋道。

    何芷汀：“可是你不怕会被拒绝吗？”

    江秋秋：“会啊，可是表白本来就不可能百分百成功啊，不管是谁先表白都一样，如果两个人都抱着这样的想法，谁也不行动，那就永远没有开始了啊。”

    “也倒也是……”何芷汀陷入深思，“可是，你觉得王腾真的一点都不知道吗？我觉得我暗示得很明显了。”

    “那要看你看重什么了。”江秋秋道，“你是特别想要和他在一起，还是想要给自己一个交代？”

    何芷汀想了想：“我长大了，我都要。”

    “……”

    不应该向她传授成年人都要的理念的。

    江秋秋默了一下，“那他知不知道就不重要了，你去表白，成功了皆大欢喜，要是不成功的话，我们可以想办法雇几个大汉把他打一顿，逼他和你在一起。”

    何芷汀：“这是违法的吧？”

    江秋秋声音深沉：“得不到他的心，得到他的人也不错啊。”

    何芷汀：“那也不用……就打他一顿就好了，拒绝了我的男人肯定是瞎子，我才不要！”

    江秋秋：“你说得对。”

    “呜呜呜――我嘴硬而已，我还是想要的，我也舍不得打他！”

    江秋秋：“……”她也是开玩笑的。

    何芷汀忧郁地叹了一声，“行叭，等过完元旦，他要是再不行动，我就先出手了，不过……”

    她重重“哼”了一声：“在我出手之前，我要先骂他一顿！臭直男嗷！”

    不过何芷汀没能因为王直男的事情烦恼多久，很快她协会内部又忙乱了起来。

    她协会和海艺协会联合举办的女生才艺大赛“hers闪耀的她”进行得如火如荼，这个比赛是珠川高校里第一个横跨了大学城十四所高校的大型比赛，加上赞助商十分重视，投入巨大，比赛从宣传之初就备受瞩目。

    比赛采用的是大众投票加专家投票双重选择的赛制，每一轮入选的女生比赛视频和图片都会上传到珠高联盟论坛，由论坛用户投票选择，并且每期投票之余还会从参与互动的用户里随机抽奖，奖品自然是价值不菲的雪杉产品套装，因此大家参与热情极高，活动影响力也更加广泛。

    活动的冠名赞助商雪杉更是随着越来越激烈的赛况在大学城里声名鹊起，无他，除了活动本身就有很多人关注以外，珠高联盟知名美妆账号“hers-啾啾”还会根据每轮比赛的主题，用雪杉的产品设计一款专门的妆容。

    而她推出的妆容总是能受到女生们的追捧，从而相关的雪山产品也常常断货。

    连很多男生都知道，如果拿不定主意要送女朋友什么礼物的话，送一个雪杉的套装基本不会出大错。

    更让雪杉珠川项目组成员惊喜的是，随着“hers闪耀的她”在珠高联盟上的话题度持续走高，有不少媒体都对比赛进行了报道，其他城市的高校论坛也经常搬运比赛信息，连带着，“hers-啾啾”设计推出的主题妆容也受到许多女生的关注。

    虽然其他城市也在进行相应的校园推广活动，但是自从此前杨欣的上司安娜向雪杉总部提交了一份以网络关键数据为主的报告以后，现在总部在评估各地的推广成果的时候，也会部分参考网络数据。

    而目前不少城市的高校论坛数据都显示出，“hers闪耀的她”和“啾啾”在珠川以外的城市也是有一定影响力的，包括其他城市的雪杉热门产品里，也有很大一部分是“hers-啾啾”的主题帖子里推荐的产品。

    雪杉珠川项目组的工作成果显而易见，一骑绝尘，珠川市场部的负责人安娜已经休完产假回到工作岗位，没有意外的话，她和下属杨欣明年不管是岗位还是薪水都会得到很大的提升，甚至以后总部那边再有人与她不对盘，也很难再靠一些小动作撼动她。

    当然，项目组今年的年终奖也是可以预见的丰厚。

    一个学期稍纵即逝，随着元旦临近，学期也到了尾声，元旦以后，“hers闪耀的她”便要迎来最终的总决赛。

    不管是作为主办方的她协会和海艺协会，还是赞助商雪杉都对总决赛寄予极高的期望，如今比赛知名度和讨论度都有了，能不能做成协会的品牌活动，就要看最后决赛能不能再达到新的高度，彻底形成口碑。

    为了这事，她协会和海艺协会的工作人员忙得兵荒马乱，一遍又一遍地核对调整流程和细节。

    在这样的氛围中，江秋秋不忘提醒大家：“别顾着社团工作，还要兼顾学习哈，别忘了比赛一结束，就该准备期末考试了。”

    “你是人吗！”何芷汀最近忙得都没精力每天洗头了，拿了个小草莓发夹把刘海夹起来，假装头发没有变油，“我的大脑只允许我一次处理一件事情。”

    江秋秋想了一下：“我送点核桃给你吧。”

    说起这件事，何芷汀十分迷惑：“为什么你每天都有那么多核桃吃？”

    江秋秋随口道：“我大侄子送的。”

    本来随着时间流逝，郑青川的送核桃活动已经消停了一段时间，但前不久他知道了江秋秋和郑叙在交往以后，又开始恢复了这项服务，并且核桃量还加倍了，他给的理由也很有小学鸡的逻辑：他郑青川的婶婶不能是个脑震荡。

    江秋秋当时就冒出了一串省略号，换做以前，她就和他battle起来了，不过现在嘛，既然跟郑叙交往了，那她也就算郑青川的半个长辈了。

    长辈倒也不必跟晚辈这么计较啦，江秋秋慈爱地想。

    何芷汀：“……”

    虽然但是，她真的好羡慕好朋友成功拥有男朋友惹！

    “好消息！”苏珊在外面打完电话，立刻满脸喜色地冲了进来，“我找到总决赛的表演嘉宾了！”

    何芷汀眼睛一亮：“谁？”

    “ga乐团你们知道吗？”苏珊兴奋地说。

    “ga乐团？”何芷汀闻言也激动了起来，“我知道我知道，他们在大学城好受欢迎的！”

    ga乐团是珠川本地的一个地下乐团，此前出了几首在本地传唱度颇广的歌曲，在珠川的学生群体里还算小有名气，也有一些粉丝，据说最近还跟一个经纪公司签约了，没有意外的话，大概明年就能正式出道。

    “hers闪耀的她”总决赛为了提高可看性，除了参赛选手的表演以外，也打算邀请一些嘉宾过来表演，不过这个嘉宾可不好找。

    首先嘉宾的水平要比参赛选手更高，最好有一些知名度，才能吸引更多的观众，满足这两个条件的，基本就要往专门的演艺人员里找了。

    但她协会虽说财力雄厚，也只是在学生社团里雄厚，正儿八经的娱乐圈明星就不要想了，但从民间艺人里找，要找个对学生观众有吸引力的又很难。

    本来她们为嘉宾的事情烦得焦头烂额，眼看着决赛的日期越来越近，苏珊都开始考虑让何芷汀上去拉大提琴凑数了，没想到最后峰回路转，苏珊居然联系上了ga乐团。

    不得不说，ga乐团还真是目前最适合她们比赛的嘉宾，在学生里有名气，但又没有到真正大红的程度，签了经纪公司，但又还没有正式出道，目前商演价格还只是在他们地下表演的基础上略微浮动，加上一般给校园活动表演都会有优惠。

    四舍五入，相当于不要钱啊。

    苏珊跟何芷汀高兴地来了个姐妹拥抱。

    江秋秋却是嘴角抽了抽，有些说不出话来。

    她想，这也未免太巧了，连ga乐团她都能碰上。

    ga乐团她也是知道的，在她沉迷追星的2018年，这个乐团还在线上，但是一直很糊，从来没有真正大红过。

    而她之所以知道这个小糊团，是因为ga的主唱经常在微博上酸她前夫，现大侄子郑青川，说郑青川当年是靠着捡ga不要的机会才能出道的。

    反正故事跟那些明星回忆自己当初因为某某原因放弃了某个角色，结果另一个演员捡漏之后爆红之类的如出一辙。

    但因为ga乐团实在太糊，糊到郑青川的粉丝觉得撕他们都是白给他们热度，因此ga虽然酸过好几回，却并没有如愿以偿得到小学鸡粉的眼神。

    ga主唱酸的事情到底是哪个，倒也有粉丝考古过，不过江秋秋老公太多，郑青川不过后宫区区一个答应，这种糊逼作妖的小事她就没仔细关注过。

    现在突然听到ga乐团的名字，倒是勾起了江秋秋的记忆。

    不过她关注的倒不是ga和郑青川的恩怨，而是别的。

    江秋秋犹豫了一下，委婉地说道：“苏珊，我觉得ga这个名字，听起来人品好像不是很好啊。”

    苏珊正开心着呢，听了这话一愣一愣的：“这怎么看出来的？”

    江秋秋一本正经：“我们传统国学不是有测字的嘛。”

    苏珊默了一下：“可是ga是英文字母。”

    “哦，我胡说八道的。”江秋秋摊手，“我其实是看他们主唱长得不太老实的样子，怕他会闹出什么幺蛾子。”

    她这话不是凭白冤枉的ga，ga这团其实还有点实力，但出道那么多年都没红，据说主要原因就是团品不太好，很能搞事。

    “你还会看相？”苏珊嘴角抽抽，“应该不会吧，而且他老不老实不重要啦，反正跟我们就是一锤子合作，明年人家出道了，我们想请都请不到了。”

    “那倒也是。”江秋秋点点头，说到底她们的比赛也就是个校园活动，能请到有点名气的嘉宾也不容易，还要啥自行车啊，“那你们可跟紧了哦。”

    “嗷――”何芷汀兴冲冲道，“我要先准备一些ga的照片让他们签名，等他们出道了，我就拿去网上卖！”

    江秋秋：“……”大小姐也太有平民生活气息了叭？

    她吐槽：“我劝你别浪费这个时间了，你费这么大力气，卖的钱都不一定能买你一个发夹呢。”

    实在是ga这破团根本没红过，签名照一百块能买一打，还送包泡面。

    “万一呢。”何芷汀却不信邪，“能赚一个发夹也行啊。”

    江秋秋看着她镶着碎钻的小草莓发夹：“我觉得还是多洗头比较实在，不要寄希望于发夹。”

    何芷汀双手立刻捂住自己的刘海：“我刘海每天都有洗的！”

    每天洗刘海，这是每个美丽少女都会掌握的技能。

    江秋秋非常能理解：“我会保密的。”

    她协会的工作步上正轨，最大的嘉宾问题也解决了，大家都松了口气，这时候，江秋秋也收到了男朋友的新消息。

    “让我去参加你们家的聚餐？”江秋秋听完有些迷茫，“why？”

    郑叙道：“我想把你介绍给我家里人。”

    江秋秋心里美滋滋的，但还是很迷惑：“师兄，你真的太迫不及待了。”

    他们这才交往多久？

    郑叙沉默了一下，才继续说道：“他们本来要给我安排相亲，我说我有女朋友了，所以……”

    江秋秋“啊”了一声：“相亲？有毒吧？你才大一？”

    郑叙道：“是青川妈妈家那边的主意。”

    “鸡妈妈……咳，我是说小学鸡的妈妈那边的人有毒吧？”江秋秋十分不解，“怎么会管到你头上？”

    郑叙笑笑：“因为我是郑家名义上的第二大股东，但这么多年股份都是我哥代持的。”

    他没有更进一步的解释，他相信以他女朋友的智商，应该能领悟。

    江秋秋确实领悟了，她皱了皱眉：“这是你跟小学鸡关系不好的原因？”

    她之前一直很奇怪，郑青川明明很喜欢郑叙这个叔叔，在十年后，更是对这个叔叔极为维护，可是为什么这时候对郑叙的态度却如此奇怪？

    现在她总算明白了。

    郑叙名义上拥有郑家的股权，但是实际的权力又不如他哥哥郑文显，在这样的情况下，即使郑文显没有动心思，也难保其他人不动心思。

    而这其中利益最为攸关的，自然是郑文显老婆，也是郑青川母亲的娘家那边的人。

    江秋秋恍惚想起，她刚刚穿越到2008年的时候，之所以会被郑青川的一颗篮球砸中，似乎就是因为她当时稀里糊涂提到郑叙“求婚”的事情，正好被郑青川听到，而郑青川认为郑叙这是在膈应他们。

    江秋秋问：“他们不是第一次给你安排相亲了吧？”

    “嗯。”郑叙点头，“暑假提过一次，我没理会。”

    江秋秋恍然大悟，如此就能解释通了，他们试图给郑叙安排相亲，郑叙没理，他们去跟郑青川传了什么话，所以郑青川认为郑叙是故意膈应他们的。

    江秋秋不解：“他们为什么要这么着急给你安排相亲？”

    “因为我满十八岁了。”郑叙解释道，满十八岁，理论上是时候拿回由郑文显代持的股份，但凡他有野心，很快郑家就会进入夺权的状态。

    虽然现在郑叙的势力比不上郑文显，但是他有一个很大的优势，未婚，可以联姻。

    为了断绝这种可能，郑青川舅家的人自然要早早打算，趁着郑叙还没有能力自主的时候，先把他的结亲对象圈定下来，如果是他们能控制的家庭，那就更好了。

    江秋秋：“……豪门真是有毒。”

    郑叙笑笑，没有辩白。

    江秋秋却很气愤：“他们怎么可以这样子？还挑拨你跟小学鸡的关系！”

    “嗯。”郑叙却没什么反应，只道，“青川早晚会明白的。”

    江秋秋沉默，她忽然明白了郑叙的难处。

    郑叙明面上是郑文显的对手，但在外人眼里，他真正威胁到的人，其实是郑青川，他与郑青川年龄相仿，却又是郑青川的长辈。

    只要这一层关系在，即使郑叙什么都不做，外人也自然有办法让郑青川产生嫌隙，这是几乎无法避免的事情，何况是与郑青川关系亲厚的舅舅家的人。

    而郑叙和郑青川年纪都太小了，往前算还是个高中生，郑青川叛逆期都还没彻底走出来呢。

    江秋秋唏嘘：“我男朋友好可怜！”

    郑叙：“……”

    要不要告诉女朋友，他早就有所准备，只是在等待时机而已？

    他很快有了决定，不动声色地往女朋友身边靠近了一点，“嗯，很可怜。”

    “还好有你。”他低声道。

    “放心吧，我在！”江秋秋拍了拍他的背，“我跟你去年会！”

    “嗯。”郑叙顺势把江秋秋揽进怀里。

    计划通。

    江秋秋也双手环住郑叙的腰，把脑袋搁到他肩膀上。

    啊，师兄的身材真好，她又可以了！

    作者有话要说：　　郑叙：我好可怜，需要女朋友亲亲。

    江秋秋：男朋友真的好英俊，我可以！我很可以！

    小学鸡：我婶婶的脑震荡还没好，烦恼。

    事业线没有忘，前面的线索也没有忘，我真棒！

    秋秋：本蝴蝶又开始扇翅膀啦！

    第54章 表演嘉宾

    2009年的元旦到来之际, 珠川大学的学子们又掀起了一轮新的热门活动。

    信息学院的同学在云湖社区上设计了一个新年匿名祝福墙，所有论坛的注册用户都可以在祝福墙上匿名发布留言，对新的一年寄予期待和祝福。

    开始的时候大家还规规矩矩地留言祝福, 渐渐地人多了起来，祝福墙的画风也逐渐跑偏，趁机在上面许愿的、表白的、抱怨的, 各种各样都有，最让人哭笑不得的是还有在上面爆料的。

    不过毕竟是校内论坛，恶搞也都控制在合理范围内, 倒也没有太出格的。

    身边的同学都在玩，江秋秋便也跟风在祝福墙上发了一条信息：【希望十年后还跟师兄在一起鸭！】

    很快下面有了其他人的回复：【错别字扣分。】

    【为什么是一起鸭，是不是看不起鸡和鹅！】

    奇奇怪怪的回复里, 也有一个不起眼的匿名用户回复：【一言为定, 嘎。】

    江秋秋截图给郑叙：【这个嘎是你对不对！】

    郑叙：【嗯。】

    郑叙：【你的鸭很好认。】

    江秋秋：【那说好啦, 一言为定哦。】

    郑叙：【嗯。】

    祝福墙的留言里个人特色明显的不止一条, 比如江秋秋就还刷到明显是某位好朋友发的。

    【王腾，你再不跟我表白就要失去我了！！！你以后可别躲在被子里哭！】

    这条留言下面的回复就颇为壮观了：【哇，这是哪个妹子啊？这么猛。】

    【王腾？谁啊？有人认识吗？谁去通知一下。】

    【我认识一个王腾，是信息学院的。】

    【不可能是信息学院的吧？和尚庙能碰到妹子都不容易，哪有让人家妹子痴痴等着不行动的！】

    【如果是和尚学院的话，合理怀疑是这位叫王腾的同学自己发的。】

    【咦, 楼上的提供了新思路哦。】

    江秋秋：“……”

    她默默截图发给何芷汀：【。】

    何芷汀：【qaq是我！】

    在元旦的前一天晚上，江秋秋怀抱着略有些紧张的心情，和郑叙一起前往他们家聚餐。

    郑氏家大业大, 平日里各自忙于工作，一起坐下来吃饭的机会并不多，因此每逢大型节日，郑文显总会发话，把家族的人一起叫到家里聚餐。

    郑家住在珠川本地的知名高端别墅区，占地广阔，自带庭院和泳池，还有许多江秋秋根本分不出是什么功能的区域。

    江秋秋虽然提前做了心理准备，但亲眼看到这种偶像剧里才能见到的豪宅的时候，还是猛虎落泪了：“有钱人的快乐我想象不到。”

    郑叙把车停好，转头看她：“你说什么？”

    “师兄！”江秋秋看着他，商量道，“你说等下你家里人要是逼我和你分手的话，我要跟他们开价多少钱比较合适？”

    “……”郑叙想了一下，“我觉得都不合适。”

    江秋秋：“为什么？”

    郑叙一本正经道：“他们开的钱肯定不会比我的资产多，只要你不跟我分手，我的早晚是你的。”

    “好。”江秋秋露出坚定的眼神，“我会坚持初心，不被师兄以外的人收买的！”

    郑叙轻笑了一声：“我哥不是那种人。”

    郑文显确实不是那种人，他们的父亲最早的时候也是白手起家，历经两代人把这份家业做大的，因此郑家并没有必须要与门当户对的对象联姻的概念。

    不然也不会同意郑叙把女朋友带过来参加聚餐。

    还没到吃饭的时间，郑叙先带着江秋秋去见郑文显和几位关系亲密的亲戚。

    郑文显是个外形出色、保养得当的中年男人，眉眼间与郑叙有三分相似，虽然脸上笑眯眯的，但是却自然流露出让人不敢僭越的上位者的气场。

    “你就是秋秋啊，果然很可爱。”郑文显笑道，“阿叙第一次谈恋爱，劳烦你多照顾了。”

    “叔……咳，哥你好。”江秋秋喊完人有些澹一般情况下郑文显这个年纪的人她都得喊叔叔的，但是因为她男朋友年纪小却辈分大，以致她辈分也跟着升了一级，不止郑文显，这屋里的大部分中年人，理论上都跟郑叙是同辈的。

    其他跟郑青川一样年龄的三代目，在她跟前还要矮上一辈。

    “哈哈，很难叫人吧。”郑文显倒是习以为常，说道，“没事，你第一次来，按你的习惯叫人就行了，以后跟阿叙结婚了再改口也来得及。”

    虽然知道郑文显这话多半是中年人的客套话，但郑叙没有反驳，江秋秋还是微微有些脸红：“好，谢谢。”

    打完了招呼，郑家那些平时比较少见面的长辈自然要拉着郑叙说些家常和学业，这些话题江秋秋都跟不上，还有些涉及到他们家族的隐私，她也不方便杵在一边听，便很有眼色地找了个借口自己走开了。

    郑叙怕她一个人不习惯，便让她去找郑青川玩。

    “好。”江秋秋点点头，这里除了郑叙，她也就跟郑青川比较熟，便给郑青川发了条信息：【大侄子，你在哪，我来找你谈心鸭。】

    小学鸡：【在泳池边，你过来吧，我召唤我的黄鼠狼出来，我们来决斗。】

    江秋秋：“……”

    她嘴角抽了抽，正要往泳池的方向走过去，手机突然响了起来，却是苏珊的电话。

    江秋秋接起来：“苏珊，怎么了？”

    “气死我了！”苏珊气急败坏的，“秋秋，ga乐团临时放了我们鸽子！”

    江秋秋一个激灵：“怎么回事？”

    苏珊：“ga的经纪公司给他们接了电视台的内部年会表演，刚好跟我们决赛的日期撞了，他们觉得在电视台的人面前露脸比我们决赛重要，所以临时推了我们这边。”

    江秋秋皱眉：“我们没签合同吗？”

    “还没签。”苏珊咬牙切齿，“你之前提醒我们要跟紧，所以我们一直追着要签合同的，但是ga那边一下子有这个问题，一下子又有那个问题，前前后后拖了一段时间，合同前两天才发过去，还没寄回来。”

    江秋秋：“……他们根本是故意拖的吧？”

    苏珊这会也反应过来了：“应该是的。”

    之前只觉得ga这个乐团怎么磨磨唧唧的，现在想来，对方应该是一直在等电视台那边的消息，一边又吊着她协会这边，现在那边确定可以上，自然立马甩了她们这边的。

    苏珊越想越气：“秋秋，你看相实在太准了，这个乐团人品太差了。”

    ga乐团这种操作保全了自己的利益，却把她们给坑惨了，决赛还有两天就开始了，节目流程全都已经定了下来，ga这时候才说不来，她们想要再去找备选的嘉宾都来不及了。

    江秋秋以前只听说这个乐团人品不太行，真没想到操作居然如此之骚，难怪一直火不起来呢。

    她也很急：“那现在怎么办？”

    “我们宣传上已经说了决赛当天会有神秘嘉宾，所以嘉宾是必须要有的。”苏珊道，“还好之前听你的话，没有把ga放到宣传里。”

    江秋秋也很无语，她当时倒不是预见ga会鸽，只是那时候和ga的合同还没签，她出于谨慎，让宣传部门先留一点悬念罢了。

    只能说这也是不幸中的万幸了。

    苏珊继续道：“我们现在有两个方案，一个是找我们学院的人上去表演，我们学院也有得过全国大奖的，担任嘉宾勉强说得过去……”

    当然，对观众来说就不是那么喜闻乐见了。

    “或者我们自费，出多点钱去请小明星。”苏珊道。

    这个自费指的是她跟何芷汀几个人自己出钱去请，艺术学院的学生大体家境都不错，尤其何芷汀这种看流星雨都要配颗大钻石的，拿出小几万对她来说根本不是问题。

    “千万不要。”江秋秋连忙阻止，“这是违反校规的。”

    高校对商业活动有严格限制，请嘉宾表演的费用都是有规定的，所以很多明星到校园活动要么是商家请的，要么就是赞助或宣传性质的，学生自己掏钱高价请嘉宾，被学校的知道的话可不得了。

    “唉，那就只剩一个选择了。”苏珊叹了口气，又忍不住破口大骂，“都怪ga，这种不守信用的乐团，早晚会为自己的行为付出代价的。”

    “可不是嘛。”江秋秋嗤了一声，ga的主唱后来不就常常在网上酸郑青川。

    等等，郑青川。

    江秋秋猛然意识到了什么，她沉吟了一会，说道：“苏珊，我可能有个嘉宾可以推荐给你。”

    苏珊喜出望外：“谁？”

    江秋秋道：“我先找他商量一下，等下回复你。”

    江秋秋与苏珊打电话的时候，郑青川也先等到了另一个人，他舅舅许辉航。

    “青川，原来你在这啊，我找了你半天了。”许辉航坐到郑青川旁边的躺椅上说道。

    “舅舅。”郑青川和他打了声招呼，问道，“有什么事吗？”

    许辉航满脸的恨铁不成钢：“还问什么事，你们郑家的长辈在屋里谈公司的事情呢，你也不去听听？”

    “听来干嘛啊，我又不去上班。”郑青川一脸兴趣缺缺。

    “我就是来和你商量这事的。”许辉航坐近了一点，低声道，“青川，你不能再这么散漫下去了，我听说你爸爸最近已经开始考虑要把郑叙的股份还给他了，你知道这意味着什么吧？”

    “嗯。”郑青川不咸不淡地应了一声，这事从他懂事起舅舅家的人就不断在他耳边提醒他，他想不知道都不行。

    郑青川的爷爷奶奶因为意外过世，郑文显很早就接过郑家的产业，当时郑氏内部兵荒马乱，郑文显也忙得脚不点地，郑叙和郑青川几乎都是保姆带大的。

    不同的是，郑青川还有母舅家的人照顾，由于父亲常年忙于工作，郑青川从小和许辉航的相处时间反而更多一些，两人关系亲厚，因此郑青川对舅舅的话向来深信不疑。

    许辉航也确实事事为他着想，包括在郑叙的事情上，虽然郑青川并不喜欢听这些事。

    许辉航没有注意到郑青川的不耐，继续说道：“青川，你也看到了，郑叙为了膈应我们，居然带了个女朋友回来，他的野心太明显了。”

    郑青川皱了皱眉：“带女朋友回来跟野心有什么关系？”

    “他防着我们呢，这是故意的。”许辉航道，“你看他那个女朋友是什么出身什么条件，这能是正经谈的对象？这就是专门带回来堵我们的□□。”

    郑青川没接话。

    许辉航这话放在以前他或许会认同，但现在郑叙的女朋友是江秋秋，郑青川觉得，郑叙是真喜欢江秋秋的。

    其实不止是郑叙，他自己也很喜欢江秋秋，当然和郑叙是不同的喜欢。

    许辉航没注意到郑青川的沉默，又道，“青川，我打算等下去跟你爸爸提议，让你明年也到公司去实习。”

    郑青川下意识抵触：“太早了吧，我才大一。”

    其实从他高考完以后，许辉航就一直积极撺掇他到家里的公司实习，郑青川也曾被说动过，因为那时候郑叙已经开始接触郑氏的一些工作了。

    许辉航担心郑叙会比郑青川更早在公司里培养出自己的势力，而郑青川，则是习惯了对郑叙亦步亦趋。

    但这段时间以来他对以前经常听的一些话却产生了怀疑。

    自从江秋秋出现以后，他和郑叙的关系不再像以前那么剑拔弩张，两人恢复和平相处以后，郑青川再沉下来去看以前的许多事，觉得郑叙跟许辉航一直以来给他描述的形象并不一致。

    仔细回想，以前更多的时候，是自己因为外界的言语先行对郑叙进行挑衅，才让两人渐行渐远，关系越来越恶劣的。

    再就是，他发现郑叙竟然准备跟颐景资本合作，还要自己创业。

    这件事也让他对之前一直接受的观点产生了动摇，如果郑叙真的对郑氏有野心，为什么要这么舍近求远？

    许辉航很是着急：“已经不早了，你看看郑叙！”

    郑青川不说话了。

    郑叙都不在郑氏工作了，他还去郑氏干什么。

    许辉航不知郑青川心里的真正想法，见他不配合的样子，不免有些猜测，皱起眉头道：“青川，你不会还在搞那什么乐队吧？”

    一提起这个，郑青川神色间露出不悦，但还是说道：“跟这个没关系。”

    许辉航仔细看了他一会，确定他没有说谎，才点头道：“没有就好，最好以后都别碰那个了，你是郑氏未来的继承人，跟那些乱七八糟的小年轻一样搞这种东西像什么话……”

    郑青川越听越烦躁，不耐烦地打断道：“玩乐队怎么了？怎么就不像话了？”

    “我这是为你着想啊，青川，有哪个正儿八经的企业继承人会把时间花在这种地方的？”许辉航见郑青川有些生气，连忙放低了语气，不忘再次拉出郑叙鞭策他，“你看郑叙就早早去投资部实习，你可不能输啊。”

    郑青川重重哼了一声。

    他是实在不想说，以前许辉航总说郑叙有野心，小小年纪就开始学习业务投资，是在为以后铺路。

    但是郑青川最近仔细回想了一下。

    靠，他怀疑郑叙根本就是喜欢这个，就跟他喜欢玩乐队一样，郑叙根本从小就把金融投资当兴趣在研究的。

    许辉航见郑青川虽然不情愿，但也没有明确拒绝，心里暗暗松了口气，这个外甥是他从小看着长大的，通常这个态度，就是默认了。

    许辉航这才把自己真正的计划说出来：“青川，舅舅等下去跟你爸爸说，让你元旦以后先到公司熟悉一下环境，你知道云和项目吧，你就到这个项目组来。”

    “云和项目？”郑青川想了一下，“不是说出了点问题吗？”

    他虽然没去公司上班，但家里人来人往的，偶尔也会听到一些风声，云和项目是郑氏下半年的重点项目，但是中间不知为何频频出了好几次问题，至今没有解决，这样一个大坑，许辉航居然让他进去？

    郑青川当即拒绝：“我不要，你想累死我啊。”

    许辉航连忙道：“傻孩子，舅舅怎么可能害你，其实我正在跟你爸爸申请接手项目的调查工作，如果你也加入项目组，到时候自然有舅舅帮着你，肯定不会让你太累的。”

    “你正在申请，那就是还没通过咯？”郑青川一下抓到了关键信息，揶揄地看他，“嘻嘻，舅舅，你其实是想让我帮你一把吧？”

    如果郑青川加入项目组，郑文显肯定要找个跟他熟悉的人带着他的，如此一来，许辉航自然是不二人选。

    许辉航有些惊讶，郑青川自从上大学以后，似乎比以前要敏锐多了，他连忙笑了笑，让自己的语气更加真诚：“我也是为了你啊，这个项目虽然棘手，但要是能啃下来，也是一件亮眼的成绩，青川，你放心，到时候报告上，舅舅肯定是把你作为重点的……”

    “行了行了，我等下跟我爸爸说吧。”郑青川摆摆手。

    对他来说，项目不项目的其实无所谓，从小他舅舅就这样，对他很好，但也有一些小心思，他其实不大放在心上，倒是他舅舅经常要小题大做，拐弯抹角的。

    许辉航神色一松：“好，那就好。”

    他话没说完，就见郑青川眼睛一亮：“核桃脑，你怎么大半天才来啊？”

    许辉航转头一看，只见来人竟然是郑叙的女朋友，不禁眉头一皱，低声问郑青川：“你跟她认识？”

    “认识啊，我们是同学嘛。”郑青川边说边朝江秋秋招手，“快过来！我给你准备了核桃蛋糕。”

    江秋秋：“……”

    许辉航见郑青川与江秋秋竟是十分熟稔的样子，想起自己方才在郑青川面前说的郑叙女朋友的那些话，内心隐隐有些不好的感觉，但是见郑青川没什么反应，便只笑了笑：“那你们玩吧，我先进屋里去了。”

    他说完就走开了，临走前跟江秋秋打了个照面。

    “这人好眼熟啊。”江秋秋心下嘀咕，好奇地问郑青川，“这是谁啊？”

    郑青川随口应道：“我舅舅。”

    江秋秋：！！！！

    难怪她觉得眼熟呢。

    郑青川曾经爆过一个非常严重的丑闻，他的舅舅许辉航联系媒体公开控诉郑青川，大意是说郑青川是他从小看着长大的，但是后面郑青川却听信谗言把他赶出郑氏，还联手业内的人打压他，让他走投无路云云。

    这事当时闹得很大，亲人爆料的杀伤力对一个明星来说有时候是致命的，偏偏郑青川迟迟不出来回应。

    后来还是郑氏的高管看不下去出来爆料，说许辉航被赶出郑氏根本不关郑青川的事，而是因为他卷入了一件严重的舞弊案，郑青川不过刚好当时在项目中实习，被他发现了证据而已。

    至于后来业内不跟许辉航合作也是自发的选择，跟郑氏一点关系都没有。

    高管爆料以后，粉丝们自发去扒了当年郑氏舞弊案的细节，才最终还了郑青川清白。

    江秋秋对许辉航的印象还停留在他在镜头前声泪俱下控诉郑青川的样子，此时看他们两个关系亲密的姿态，只觉得十分神奇。

    真是家家有本难念的经，豪门的经更难念。

    江秋秋也不好做什么评价，很快转移了话题，对郑青川说道：“对了，我有件事想找你商量一下。”

    郑青川问：“什么事？”

    江秋秋把ga乐队放他们鸽子的事情说了一遍，末了道：“你不是玩过乐队吗？我就想邀请你去救场，做我们的表演嘉宾。”

    郑青川有些奇怪：“你怎么知道我玩过乐队？”

    他高三前就在许辉航的不断劝说下暂停了乐队，已经很久没有玩过了，理论上江秋秋不应该知道的。

    江秋秋：？

    当然是你自己在采访上说的啊，从小喜欢音乐，初中就跟朋友组了乐队，从来没有停止过不是吗？

    看着郑青川疑惑的样子，江秋秋恍然意识到。

    靠，这骗子又在媒体上吹牛了！！

    她能怎么办，她也很绝望啊！！这些偶像嘴里还能不能有句不打折的实话了？

    郑青川看着江秋秋说不出话来的样子，脑中突然灵光一闪：“是不是郑叙告诉你的？”

    江秋秋不说话，好孩子不说谎，而且她也怕露馅。

    郑青川却当她默认了，“哼”了一声，又问：“学校里会唱歌的人挺多的，为什么要找我？”

    这个江秋秋能回答，她毫不犹豫地说道：“因为你唱得好啊！”

    这个是实话，郑青川能爆红，除了有足够好看的脸和出色的人设以外，本身实力也不在话下。

    郑青川却顿了一下：“又是郑叙说的？”

    江秋秋又不说话了。

    然后郑青川再次当她默认了，他低声嘀咕：“郑叙懂个屁。”

    正好郑叙跟长辈谈完话，出来找江秋秋：“你们在这啊，进去吧，该吃饭了。”

    郑青川看着郑叙，突然问道：“你还记得我以前玩乐队的事啊？”

    江秋秋整颗心猛地一提，不好，要露馅了。

    却见郑叙只微微点了下头，有些莫名：“记得，怎么了？”

    郑青川若无其事地问：“你觉得我唱得怎么样？”

    “挺好的。”郑叙道，“不过好久没见你玩了，有点可惜了。”

    郑青川：“你不觉得玩乐队不好吗？”

    郑叙想了一下：“你喜欢就好。”

    郑青川沉默，心情一时说不出的复杂。

    原来郑叙一直记得他喜欢的事情，这么久了，还会告诉他女朋友，还说他唱得好。

    过了一会，郑青川仰起下巴冲江秋秋道：“那我就接受你们的邀请吧。”

    作者有话要说：　　小学鸡：我叔叔他关心我！

    郑叙：小学鸡今天怎么怪怪的？

    秋秋：深藏功与名。

    当我说我准备完结的时候，我根本没想到剩下的两个剧情居然还会写这么多字出来，看着越来越多的字数，我陷入了深思。

    这是一个日常对自己的写作习惯产生幻觉的作者。

    第55章 用心良苦.jpg

    郑家的家族聚餐准备得丰盛不失温馨, 郑家的亲戚和郑青川舅家的人都来了不少。

    江秋秋初时还有些紧张，后面发现大家对她都挺友好，姿态也很自然, 难得的是，完全没有出现她想象中的那种第一次到男方家里被围起来询问打量的情况。

    江秋秋忍不住跟郑叙竖起大拇指赞美：“你们豪门的亲戚素质真高，居然到现在都没有人来找我八卦我家里的情况。”

    郑叙睨了她一眼：“……你觉得是素质高的缘故吗？”

    江秋秋：“不是吗？”

    郑叙一脸意味深长：“你猜。”

    江秋秋猜得很快：“……你提前打过招呼了？”

    郑叙微笑：“我女朋友果然很聪明。”

    江秋秋轻咳一声：“谢谢师兄。”

    不得不说, 郑叙确实为她考虑得很周到，不然要是有人非要找她了解她的情况，她一个名义上的脑震荡人士还真不知道该怎么招架。

    聚餐结束以后, 大家三三两两散去。

    江秋秋看着时间差不多了，便也准备和郑叙说一声，先回大学城去, 不过聚餐后郑叙和另外几个人又聚起来谈工作的事情, 至今没看到人影, 江秋秋只好往他谈事情的屋子去找他。

    结果她刚走到屋子外面, 正好听到里面传来郑青川略有些生气的声音：“你凭什么不让我去云和项目？”

    然后是郑叙的声音：“这个项目很复杂，不是你能处理的。”

    江秋秋脚步一顿，停在了门口。

    屋里，郑青川有些恼羞成怒：“我不能处理，那你就可以吗？”

    郑叙：“我对这个项目熟悉一些。”

    郑青川像是明白了什么：“你是不是怕我抢了你的功劳？”

    郑叙微微皱眉：“跟这个没关系。”

    郑青川却已经钻进了牛角尖里，他原本其实对云和项目兴趣不大, 但是郑叙突然横插一脚，无缘无故地反对他加入项目。

    准确来说，也并不是无缘无故, 郑叙说情况复杂，郑青川处理不来。

    这无疑激起了郑青川的逆反心理，他和郑叙从小在一起生活，一起长大，而郑叙总是比他聪明一些。

    小时候他因为叔叔聪明而崇拜他，因为叔叔总能帮他，可是随着年龄渐长，郑叙的聪明就成了一种威胁，尤其是上学以后，身边的人总是喜欢拿他和郑叙做比较，然后不断提醒他，他比不上郑叙。

    对郑青川来说，最难接受的其实不是郑叙可能会跟他争夺郑氏，而是随着年龄增长，他和郑叙之间的差距越来越大。

    然后渐渐地，他发现自己总是被郑叙不自觉当成小孩。

    就像现在这样。

    明明他们是一样的年纪，是一起长大的，郑叙小时候还跟他一起玩水枪和机器人，为什么长大后郑叙却好像成了一个真正的“叔叔”。

    这不是他喜欢的叔叔。

    郑青川绷直了身体：“如果我偏要加入这个项目呢？”

    郑叙静静地看着他，半晌道：“我会帮你。”

    “我不需要你帮。”郑青川哼了一声，“你能做的我也能。”

    他说罢为了显示自己的气势，用力地一转身就出了屋子，然后就与江秋秋撞了个正着。

    郑青川眉毛一竖：“核桃脑，你在偷听吗？”

    “我不是我没有。”江秋秋更大声地回复，“我刚到，你别冤枉我。”

    郑青川：“……”

    江秋秋实在太理直气壮了，让他丝毫找不到破绽。

    “秋秋。”郑叙跟在后面出来。

    江秋秋连忙跑到他面前：“师兄，我是来找你的，我该回大学城了。”

    郑叙看了一下时间：“好，我送你回去。”

    他带着江秋秋往车库的方向走，一路上，他情绪有些低沉，话也比平时更少，似乎在想些什么。

    江秋秋犹豫了一会，才缩了缩脖子，小声道：“师兄，我自首，其实我刚才听到你和小学鸡吵架了！”

    “嗯？”郑叙转头看了她一眼，轻笑道，“不是什么大事。”

    “可是我觉得他对你好像有误会。”江秋秋道。

    自从她知道郑叙和郑青川以前的事情以后，总觉得很唏嘘，明明他们曾经感情那么好，却因为有心人从中作梗，闹成现在这样子。

    郑叙只是笑了笑：“青川所处的环境比我复杂。”

    对于郑青川来说，舅舅家也是从小看他长大的亲人，在他心里分量很重，如非必要，郑叙并不想让郑青川为难。

    郑青川的舅舅家……江秋秋想到早前见到的许辉航，她心中一动，小心问道：“我刚刚好像听到你们在说什么项目？”

    “云和项目。”郑叙随口道，“是郑氏下半年的一个重点项目，但是出了一些问题，本来我哥是要交给我处理的，但是青川的舅舅把青川拖了进来，把项目要走了。”

    江秋秋很聪明，郑叙从来不觉得需要瞒着她什么事，相反，他的女朋友总是能理解他，因此他从不藏着掖着，即便是私人的事情也愿意与她分享。

    郑叙简单说了一下情况，这个项目的情况很复杂，许辉航让郑青川这时候参与，其实是有些吃力不讨好的，不过许辉航也给了充足的理由，正因为情况复杂，郑青川才有更多的锻炼机会，而许辉航自己则会承担起主要的工作，让项目能够顺利推行。

    理由充分，但是对郑叙来说并不够，因为这并不符合许辉航一贯的性格，许辉航以往喜欢抢的都是简单又有噱头的项目，这种难搞还不好出成绩的活，他向来避之唯恐不及。

    再者这个项目对根本没有多少实践经验的郑青川来说，也确实太复杂了。

    这是郑叙和郑青川爆发矛盾的原由，至于项目的具体情况，因为是郑氏内部的工作，他就没有细说了。

    不过郑叙虽然没有细说，江秋秋却是知道的。

    她其实刚刚在屋外听到郑叙和郑青川的对话内容的时候就意识到了，只是还不太敢确定，这会听郑叙说了项目名字和事情经过，才总算确定下来。

    云和项目，正是导致了郑青川和许辉航决裂的项目，一个巨大的企业高管舞弊受贿案件。

    这件事情的经过和部分细节，也在后来许辉航控诉郑青川的丑闻事件中，被郑青川的粉丝扒了出来发到网上。

    江秋秋还把这件事当成经典企业管理弊端案例仔细拜读过。

    此时郑叙一说，她就知道怎么回事了，包括郑叙觉得有疑点但还不明白的地方，她也一下子就想通了。

    许辉航这时候拉郑青川进项目其实只是做挡箭牌，因为许辉航正是导致项目出现问题的罪魁祸首，所以他是绝不能让郑叙接手的，但郑青川什么都不懂，对他又信任，如果是郑青川在项目内，他的操作空间就大了。

    江秋秋心中一时闪过许多念头。

    这时两人走到了车库，郑叙打开车门：“别想了，我会处理好的。”

    与此同时，不远处传来一声重重的，明显带着怒气的喇叭声。

    江秋秋吓了一跳，一转头就看到一辆奢华夺目的敞篷跑车，郑青川从车门上探出头来，大声道：“你们有没有素质啊？挡路了知不知道？”

    江秋秋：“……”

    郑叙一如既往无视小学鸡的挑衅，只继续对江秋秋道：“上车吧。”

    “等一下。”江秋秋笑了笑，说道，“他好歹是我大侄子，我去跟他道个别吧。”

    她这句“大侄子”让郑叙心情一下子愉悦了起来，他跟着笑了一下，“好。”

    郑青川看着江秋秋跑过来，立刻把墨镜戴到脸上，显示出对她的不屑一顾：“干嘛？”

    江秋秋一言难尽地看着他：“大晚上的……你戴个墨镜是想cos盲人吗？”

    “……”郑青川默默把墨镜又拿了下来，感觉自己气势瞬间弱了一半。

    江秋秋这才凑近了他脑袋边，低声道：“我有话要告诉你。”

    郑青川看她神神秘秘的样子，皱眉道：“什么事？”

    “首先，你要答应我，我跟你说的话，你不可以告诉任何人。”江秋秋边说边缓缓伸出自己的右手小指，做出弯钩的形状，“尤其是你舅舅、郑叙还有你家里的其他人，你要是同意的话，就上我的车吧。”

    郑青川脑袋上冒出一个问号，左右看看：“你少吹牛了，你哪来的车，你上我的车还差不多。”

    江秋秋：“比喻，一个比喻，就上我的船，跟我打个勾勾。”

    郑青川一脸看智障的表情：“你当我三岁吗？”

    江秋秋深沉脸：“你以为我想啊，要不是看我男朋友那么伤心难过，我才不理你。”

    郑青川瞬间一动：“郑叙伤心难过？他难过什么？”

    江秋秋晃了晃自己的小勾勾：“只有和我签订契约的人，才可以知道这个秘密。”

    郑青川：“……”

    他不情不愿地翻了个白眼，慢吞吞地伸出自己的小尾指：“我先说明，我以前从来不干这种事……”

    “是是是。”江秋秋敷衍地道，两人打了勾勾，她再次确认郑青川会保密，才低声道，“你们那个云和项目，有几个人，你可以重点查一下……”

    她说了几个名字，其实那个名单还有很多人，不过很多她都忘记了，但是大致的方向和证据链她还是记得的，便拣了几个关键节点告诉了郑青川，末了强调：“你往这几个方向重点关注一下，记得不要打草惊蛇。”

    江秋秋说得很快，给出的信息也很简单，但是郑青川不是傻瓜，他虽然对公司的具体事情不大清楚，但也是从小听着这些长大的，光听到这几个节点，就意识到这些可能是什么了。

    他脸上微微露出错愕之色：“你说的是什么意思？”

    江秋秋没有说破，只道：“什么意思你去查了不就知道了吗？”

    “可是我舅舅，他不可能……”这是江秋秋给的名单里最让郑青川震惊的，那可是他舅舅，从小看着他长大的人。

    但是话说到一半，他却又停了下来。

    他想起最近发生的一系列与他过往认知不相符的事情。

    不管是许辉航对江秋秋充满偏见的评价，还是郑叙打算离开郑氏和颐景资本合作的事情，或者是他这段时间和郑叙相处的点点滴滴。

    很多事情以前只是没有刻意去注意，真的细想下来，就会发现，许辉航说的话，其实是有很多漏洞的。

    “可能不可能，你自己查过不就知道了？”江秋秋道，“如果你觉得不可能，那就好好查，给他一个清白咯。”

    她没有直接说许辉航一定有问题，只是让郑青川一起查一查，这个说法确实要容易接受得多，就像她说的，如果许辉航没做过，郑青川完全可以还他清白。

    江秋秋：“我听说这个项目很复杂，不管怎么样，你要加油哦。”

    郑青川此时还没有彻底从错愕中回过神来，下意识反问道：“可是，你又是怎么知道的？”

    这一点，江秋秋已经想好怎么应对了，她露出神秘脸：“秘密。”

    郑青川却自行有了解读：“是不是郑叙告诉你的？”

    这是唯一的解释，江秋秋不可能知道郑氏内部的事情，而唯一可能告诉她，还知道得这么详细的，只能是郑叙。

    江秋秋非常诚实地摇头：“不是。”

    郑青川神色变幻：“郑叙不让你说？”

    江秋秋没有否认也没有承认，只意味深长地说道：“我们前面拉过勾勾了，我说的话你不可以告诉任何人，包括郑叙。”

    她越是这么强调，郑青川越是笃定，这一定是郑叙说的。

    如此一来，郑叙前面的态度就都解释得通了。

    如果江秋秋说的是真的，这件事真的跟他舅舅有关，那就难怪郑叙不肯让他插手了。

    郑叙是不想让他为难吧。

    尤其自己坚持要插手之后，郑叙还说他会帮自己，只是自己先入为主觉得郑叙在阻拦自己，还叫嚣不要他帮忙。

    但是郑叙不计前嫌，依然委婉地透过江秋秋来给他传递消息，为了顾全他的面子，才让江秋秋不准说是谁说的。

    郑青川片刻之间，已经在心里把事情的经过推理得清清楚楚。

    他依然不愿意相信舅舅跟这件事有关系，但是即便不提许辉航，光是江秋秋提到的那些关键节点，就能明显看出这个项目出问题的原因。

    郑青川已经能预见到，这个案子将会是怎么样的腥风血雨，而郑叙把这些消息都没有保留地告诉了他。

    郑叙真的……太用心良苦了。

    郑青川的目光深沉了起来，透过前挡玻璃看向不远处的郑叙。

    郑叙还是跟平时一样，神色淡淡的样子。

    但是这一次，郑青川却看到了他平静的外表下，那纠结而挣扎的内心。

    他也很难做吧？

    郑青川深深吸了一口气，低声对江秋秋说道：“你去告诉郑叙，我会好好查，不会让他失望的。”

    江秋秋认真说道：“我再强调一下，这些话不是郑叙说的。”

    郑青川回给她一个默契的眼神：“我知道了，我不会告诉任何人的。”

    他顿了一下，也强调道：“包括郑叙。”

    “那就好。”江秋秋满意地点了点头，这才小跑着蹦回郑叙身边，一把抱住他的胳膊，“师兄，我们回学校叭。”

    郑叙似笑非笑地看她：“去那么久？跟你大侄子说什么了？”

    江秋秋露出慈爱脸：“当然是长辈对晚辈的关心与祝福！”

    话刚说完，郑青川的车从他们身边滑过，郑青川的声音从车上传过来：“小婶婶，再见。”

    跑车扬长而去，留下了一点点尾气。

    江秋秋感叹：“大侄子还是有礼貌的。”

    郑叙：？？

    他女朋友给小学鸡下蛊了吗？

    作者有话要说：　　小学鸡：我叔叔太用心良苦了！

    郑叔：秋秋下蛊技术真厉害！

    秋秋：我们表面上先迎合他说是是是，其实我们内心都知道，他只是个小学鸡。

    看着我的字数，再次陷入深思！我可以的！

    然后我不服输地又开了个言情预收，文案略文艺，但其实是个沙雕爽文。

    点专栏收藏一下哦：

    《她的恶龙》

    恶龙把她圈在领地里，只有最勇敢、真诚、强大的骑士才能带走她；

    对她来说，恶龙就是最勇敢、真诚、强大的骑士；

    她的龙骑士。

    恶龙：什么，我被选中了？那你等等，我修个仙，变个人身！

    *恶龙是真的龙，不是形容词！

    第56章 大新闻

    江秋江秋秋一直以为, 珠川大学的2009年将以“hers闪耀的她”决赛和郑青川的闪亮登场揭开序幕。

    却没有想到，元旦刚过，云湖社区率先爆出一个真・震撼全大学城的大新闻。

    08金融班群：

    管杰：【我擦我擦我擦！！我们学校牛逼大发了！！】

    管杰：【[链接：头条：颐景资本珠川首个项目花落珠川大学在读学生王腾]】

    同学甲：【？？？？？？？啥意思？是我理解的那样吗？】

    管杰：【就是你理解的那样！】

    管杰：【颐景资本早上宣布投资我们学校一个同学的创业项目, 这是他们在珠川市投资的第一个项目！】

    班长：【我刚也看到帖子了，颐景资本投资的是信息学院的王腾】

    同学乙：【王腾？这是哪个牛人，怎么以前没听过？】

    班长：【当然没听过, 人家才大一……】

    同学丙：【大一？？？那不是跟我们同届？】

    班长：【是啊，真正的大神总是在很早的时候就显示出神迹的……】

    江秋秋：【……】

    不得不说，她的08级同学真的很浮夸, 连神迹这种话都出来了。

    相对于同学们的激动，她则要淡定得多，她是早知道颐景资本在接触王腾的项目的, 不过当她点进去新闻链接的时候, 还是觉得有些惊讶。

    颐景资本给王腾的首轮投资一共是一千万人民币, 此外杨宗英还向媒体明确表示, 后面还会继续跟投。

    一千万人民币的投资在2018年并不算多，但是在2008年，尤其是一个名不见经传的穷学生的项目，绝对算得上慷慨的出手，由此可见颐景资本对这个项目的看好程度，消息传出之后, 已经有不少投资机构开始把目光投向这个原本并不起眼的项目。

    作为颐景资本在珠川的首个项目，线上生活服务平台oneday得到了足够的曝光，而信息学院的大一学生王腾, 也随着大量的新闻报道，一跃成为珠川大学乃至整个大学城最炙手可热的名人新贵。

    几乎一夜之间，整个珠高联盟上全是oneday和王腾相关的帖子，连带着，王腾的个人经历也跟所有名人一样，被扒得明明白白，包括他高中时候的事情。

    班群：

    管杰：【哇，大家看这个帖子，王腾的高中同学出来爆料他高中的八卦！】

    同学甲：【= =虽然我觉得他很牛逼，但我对他高中考多少分真的没兴趣。】

    管杰：【不是这个，是里面爆料了王腾高中女朋友的名字！】

    管杰：【你们猜猜叫什么？】

    同学甲：【什么？】

    管杰：【巧了，叫曾南玉！！！】

    管杰：【曾南玉，快出来看八卦，跟你同名的哦！】

    同学甲：【哈哈哈，居然是真的，我们班这算不算又出了个名人啊！】

    同学乙：【靠，我们班风水绝了，一个两个都上了珠高联盟的热门帖子。】

    班长：【看完帖子了，王腾的女朋友好幸福哦！爆料人说王腾对女朋友超好，高中一直给她补习】

    同学丙：【他女朋友眼光也很好啊！听说王腾家境不怎么样的，他女朋友对他不离不弃，两人还考上了同一所大学，现在他们高中的人都很羡慕他女朋友呢】

    同学甲：【_(:3∠)_羡慕不来惹，不是说他女朋友很漂亮？】

    管杰：【咦，王腾女朋友也是我们学校的？】

    同学丙：【是啊，帖子里说的】

    管杰：【……】

    管杰：【那啥，王腾不是观江市的吗？我记得我们班的南玉好像也是叭？】

    经管杰一提醒，大家才猛然反应过来，王腾那位女朋友各方面的信息竟然和他们班的曾南玉无比一致。

    群里一下子陷入了沉默，好一会才有人硬着头皮继续发言。

    同学丁：【哈哈，应该是碰巧吧，我们南玉男朋友不是王腾啊。】

    与此同时，曾南玉宿舍里，她的一个舍友也开玩笑道：“南玉，王腾的女朋友跟你同名耶！”

    舍友说完半天没有等到曾南玉的回复，不由得奇怪地转头去看她，结果就见曾南玉呆呆地坐在电脑前，屏幕上打开的正是颐景资本投资王腾的新闻界面。

    “南玉？”舍友不得不又喊了一声。

    “啊？”曾南玉蓦地回过神来，“什么？”

    舍友觉得气氛有些不对，但还是干笑道：“你看班群，大家在说王腾的女朋友……”

    曾南玉脸色一变，切到班群上一看，脸色一下子沉了下来。

    尤其是看到那句“现在他们高中的人都很羡慕他女朋友呢”的时候，脸上更是阴得仿佛能滴出水来一般。

    出于某种微妙的心理，她上大学以后跟高中的同学几乎没什么联系，所以她的高中同学还不知道她已经和王腾分手的事情。

    高中的时候，曾南玉是学校里颇受欢迎的美女，她和王腾在一起的时候，不少人明里暗里说过酸话，大家都觉得，以她的条件，完全可以找到比王腾条件更好的人。

    正是那些话，在她心里埋下了种子。

    她可以找到更好的对象，拥有更好的人生，当她来到更广阔的天地以后，她也这么践行了。

    谁也没想到，当初大家眼中再平凡不过的王腾，居然在大一第一学期还没结束的时候就开始创业，并拿到了颐景资本的投资。

    一千万人民币，还只是第一轮。

    他们这些同学，大部分人也许一辈子都看不到这么多钱。

    王腾一下子成了人人热议、人人追捧的人物，而他的女朋友，也成了大家羡慕的对象。

    高中群里，大家都在夸奖曾南玉有眼光，早早抓住了潜力股，还有一些以前对她爱答不理的，也开始积极地来加她的联系方式。

    一时之间，大家好像都忘了，当初是怎么贬低王腾，怂恿她和王腾分手的。

    曾南玉觉得这一切简直太可笑了，更可笑的是她自己。

    因为她后悔了。

    她想起她和王腾分手的时候说的那些话。

    她说，你们学院今年毕业生签的最高的offer是六十万年薪，你能成为这一个吗？

    她说，六十万也就够本地拆迁户买一辆车。

    而现在，一个学期还没过完，王腾一跃成了珠川市互联网行业的新贵，有了颐景资本这一次的投资，不管他这个项目能不能成功，未来都会有无数的机会在等他。

    他的起点，已经有了质的改变。

    六十万对他来说，已经不算什么了。

    曾南玉抓着鼠标的手指关节因为太用力而微微有些泛白。

    过了一会，她才动了动手，毫不留恋地退出高中同学群，然后在大学的班群里打字：【哈哈，我就是王腾高中时候的女朋友啦，不过我们已经分手了。】

    隔天下午，江秋秋上完课后跟甘小晚楚楚一起回宿舍。

    一路上，时不时能听到班里的同学在谈论昨晚班群上爆出来的劲爆八卦。

    “没想到南玉居然是王腾以前的女朋友，我现在还觉得很震惊，完全没有见他们两个在一起过唉。”

    “刚开学的时候我见过一个男生到南玉宿舍给她搬行李，不过我忘了那个男生的样子了，不知道是不是王腾。”

    “不过，你们知不知道他们两个为什么分手啊？不是说王腾对女朋友特别好，是神仙眷侣来着吗？”

    一说起这个，大家表情一下子都好奇了起来，对吃瓜群众来说，曾南玉是王腾前女友的事情并不是最劲爆的，最挑动大家八卦神经的，其实是曾南玉为什么会错过这样一个大神。

    这其中有个女生特别看不惯曾南玉，当即“嗤”了一声，说道：“这有什么好奇怪的，你们没看曾南玉最近换的两个男朋友都是什么条件吗？王腾以前不是挺穷的，曾南玉能跟他长久才有鬼了。”

    她摸了摸下巴：“我都怀疑曾南玉高中和王腾在一起，是不是为了骗王腾给她免费补课。”

    网上爆料说，曾南玉原来的成绩是考不上珠川大学的，是靠着王腾给她补课硬生生补上去的。

    “呃，这个不至于啦。”江秋秋在旁边插了一句，虽然曾南玉确实是嫌弃王腾没钱分手的，不过王腾也不是傻瓜，能让他那么上心，应该也是真的喜欢过。

    当然，结局也确实让人唏嘘。

    另一个女生好奇道：“不知道南玉现在是什么心情？”

    她话没说完，旁边的人突然撞了她一下，向她使了使眼色，只见曾南玉不知什么时候从后面跟了上来，经过她们的时候，狠狠地瞪了她们一眼。

    几个同学有种被抓现行的尴尬，都不好意思再说话，只有跟曾南玉交恶那女生“切”了一声：“凶什么凶啊！”

    曾南玉从教室到宿舍一路走来，不断听到有人在讨论她和王腾的事，其中不乏接近真相的猜测，尤其是一些平时就跟她不对付的同学，多少都有些幸灾乐祸，这无疑令她感到无比难堪。

    她快步越过同学们，只想尽快回到宿舍去，避开那些探寻的目光，但就在她靠近女生宿舍大门的时候，她的脚步蓦地一顿。

    只见宿舍前面的花圃边上，站着一个她曾经再熟悉不过却已经很久没再见过的人。

    王腾还是跟以前差不多，穿着简单的t恤，头发理得短短的，很朴素也很干净，换成以前，他这个形象在学校里走一圈都未必能引来一星半点的注意，但现在，大家看他的时候都自带了神之滤镜。

    大佬的朴素能叫朴素吗？那叫低调。

    王腾手上提着一个礼品袋，看起来像是在等人的样子。

    很快，缀在曾南玉后面的同学也认出了王腾，大家对这位新晋大神正处在好奇心最强的阶段，见状都放慢了脚步，低声讨论起来。

    “那不是王腾吗？他在这做什么？”

    “男生在女生宿舍楼下杵着当然是等人啊，不过他等谁啊？”

    “你们看他手上拿的袋子，那不是最近很红那个饰品牌子家的吗？这肯定是要送人的。”

    “来女生宿舍送礼物……emmm，这不是挺明显了嘛！”

    “哇，他是要追哪个女生吗？”

    “可是没听说过他跟我们这栋楼哪个女生有交集啊？”

    “怎么没有？”就有一个人撞了旁边的人的胳膊一下，视线指向前方不远处的曾南玉，“你们忘了，他前女友就在这里呢。”

    她一提醒，大家也都反应了过来，顿时面面相觑。

    “不会吧？难道他是来找南玉复合的？”

    “怎么不会，刚才那谁不是还猜他们分手是因为王腾以前没钱嘛，那现在王腾飞黄腾达了，来找前女友复合，不是很正常吗？”

    “哈？王腾图啥啊？”

    “感情的事谁说得清啊，他们不是初恋吗？肯定还是跟别人不一样的，不是都说王腾对南玉特别好嘛。”

    “这倒也是，唉，被你这么一说，我突然好羡慕南玉啊。”

    她们说话的声音不大不小，曾南玉距离她们不远，也隐约听到了一些，她嘴角微微勾起一点笑意来。

    她们的猜测，正与她此时的想法一致。

    没有人比曾南玉更清楚，自从她和王腾分手以后，王腾就再也没有在她们这栋宿舍楼下出现过，所以他不可能在追求这栋楼里的任何女生。

    但他此时明显是在这里等人，手上还拿着显然是送给女生的礼物，如果不是追求别的女生，那就只剩下一个可能。

    王腾……是来找她复合的吗？

    曾南玉心中涌起一股强烈的期盼来，她想起他们以前曾经共度过的美好时光，那时候他们什么都不懂，傻乎乎地说等毕业以后一起回老家考公务员。

    后来，他们都看到了更大的世界。

    曾南玉以前不去想，以为自己把过往的记忆都淡忘了，此时回忆，却发现，原来那些回忆在自己脑海中依然如此清晰。

    幸好她没有忘，王腾也没有忘，王腾来找她了。

    同时，她心里也涌起一股难以言喻的快意，刚刚那帮人还看她笑话呢，现在看看谁才是真正笑到最后的赢家吧。

    她心中闪过许许多多的念头，正好王腾也抬起头来，看向正走过来的一群人，然后目光与走在最前面的曾南玉撞上。

    王腾微微向她点了下头，客气地打了声招呼：“你好。”

    曾南玉没有注意到他的疏离，在听到他喊自己的一刹那，神色一下子热切了起来。

    他果然是来找自己的。

    她抿了抿嘴唇，略有些羞赧地上前几步，走到王腾面前，眉眼间饱含着追念之色，但出口的话却带着矜持：“王腾，你找我有什么事吗？”

    随着两人的对话，后面那群偷偷关注他们的吃瓜群众都激动了。

    “哇，真的是来找南玉复合的！”

    “南玉也太幸福了叭！”

    还有人朝前头嘲讽曾南玉的那女生使了个眼色：“他们要复合了唉。”

    那女生翻了个白眼，但言语间也难免泛酸：“曾南玉还真厉害。”

    大家挪动的速度越来越慢，眼睛跟比目鱼似的往王腾和曾南玉那边斜过去，都等着看本校最炙手可热的新晋大神和前女友的世纪复合大戏。

    只见王腾听到曾南玉的话以后，脸上微微露出一丝疑惑，随后“啊”了一声，应道：“我不是来找你的。”

    曾南玉脸色陡地一变：“什么？”

    这时王腾视线中看到了另一个人，连忙从曾南玉身侧越过，几步走到江秋秋面前：“秋秋同学，你终于回来了，我刚想给你电话。”

    江秋秋落得比其他人更后面一些，开始还没看到王腾，只隐约听到前面的同学说谁要复合的话题，正好奇呢，冷不丁看到王腾走了过来，还有些意外：“咦，王腾同学，你怎么在这？”

    “有件事想找你帮忙。”王腾边说边把手中的礼品袋递到她面前，“这是送你的。”

    剧情变化太快，同学们都懵了一下，他们还没搞明白王腾怎么突然撇开曾南玉跑去找江秋秋了，就见王腾居然把大家猜测用来追求女生的礼物递给了江秋秋。

    大家：？？？？？

    同学们面面相觑，脸上都是同款的震撼我妈。

    “我去，所以，王腾要追的人其实是秋秋？”

    “虽然但是，也不能说很奇怪吧，秋秋本来就很受欢迎啊。”

    “不是，秋秋和王腾又是什么时候认识的啊？”

    “秋秋到底背着我们在外面有多少人啊？”

    有集体感特别强的同学当场就怒了：“靠了，王腾居然想挖我们郑叙爸爸的墙角！”

    所有人中，最惊愕最难以置信的人自然是曾南玉。

    她后知后觉想起，她与王腾分手的时候，江秋秋也是在场的，那时候江秋秋还说过她早晚会后悔的。

    而曾南玉当时的回复是：到时候再说吧。

    现在，她果然后悔了，而王腾，居然走向了江秋秋。

    当事人江秋秋也有些懵逼，看了看王腾手上的袋子，问道：“为什么要送我东西？”

    “你帮了我很多忙，如果不是你，我不可能那么快做出成绩。”王腾笑道，“不过这个不是谢礼，谢礼过几天会再详细和你谈，这个是想请你帮忙的小礼物，算是……贿赂吧。”

    他心情似乎不错，还难得开了个水平一般的玩笑。

    江秋秋好奇问：“你要我帮什么忙？”

    王腾凑近了一点，压低声音道：“我想请你帮我约芷汀这个周末出来，不过不要告诉她是我约的，我想给她一个惊喜。”

    江秋秋“咦”了一声，意味深长地看他：“这么神秘，难道是……”

    “对，我准备跟她表白。”王腾老实地说道。

    江秋秋还真有些意外：“你怎么突然开窍了？”

    王腾笑了笑，有些不好意思：“芷汀都在祝福墙上那么说了，我怕再不表白真的会失去她，我不想躲在被子里哭。”

    江秋秋：“……”

    她嘴角抽了抽：“你怎么知道那是她留的言？”

    直男对少女的常用语也这么敏锐的吗？

    王腾摸了摸后脑勺：“我查了一下留言人的ip，很快的。”

    不愧是大佬。

    江秋秋默了一下，问道：“你不会就为了这个表白吧？”

    “不是……”王腾停顿了一下，才认真道，“我喜欢芷汀，只是一直不确定她是不是也喜欢我，也怕我们走不长远，所以……”

    他没有再说下去，江秋秋却已经了然。

    她是目睹了王腾和曾南玉分手的现场的，这样的经历对男生来说多多少少都是有打击的。

    只能说，王腾足够坚强，也足够努力，才能打开一个全新的局面。

    并幸运地，遇到了一个喜欢钻石，但并不以钻石作为价值判断的女孩。

    “麻烦你了。”王腾再次把手上的袋子递过去。

    这次江秋秋没有再推辞，把袋子接了过去：“行，你说一下时间地点，我一定帮你把人弄过去。”

    从头到尾，他们都没有注意到身后脸色苍白的曾南玉。

    08金融班群：

    同学甲：【大新闻！大新闻！惊天大消息！！！】

    同学甲：【王腾在追我们的秋秋！！】

    同学甲：【郑叙，爸爸，大事不妙，有人挖你墙角！！】

    同学乙：【我作证，他说的都是真的！】

    郑叙：【？】

    江秋秋：【你们有毒吧？】

    江秋秋：【不要随便造谣啊！！】

    同学丙：【不是造谣，是我们亲眼目睹的！】

    同学丁：【没错，我也看到了，就在刚刚，就在我们宿舍楼下，王腾专门在等秋秋，还给秋秋送了礼物！】

    班长：【我也看到了，送的是那个我买不起的首饰牌子，我猫咪落泪！】

    管杰：【嫂子，这么多人都看到了，你还不承认，是不是想背着我哥哥干坏事！】

    管杰：【江秋秋，还不快从实招来！】

    同学甲：【先说好，我不接受你们离婚！】

    同学乙：【小三可耻，我等下就上云湖社区发帖谴责王腾！】

    郑叙：【秋秋不会，我信她。】

    郑叙：【你们别乱说。】

    江秋秋：【就是，造谣的一律零花钱制裁哈。】

    大家：【爸爸，我们也是为了你啊！！！】

    江秋秋：【= =王腾只是来找我帮个忙而已，礼物也只是谢礼，你们到底在想什么呢？】

    管杰：【我不信，谢礼为什么要送首饰？】

    甘小晚：【我信！】

    甘小晚：【王腾对秋秋绝对没有任何非分之想。】

    甘小晚：【就算他有，在他送出礼物的那一刻，他也永远失去了机会。】

    管杰：【啥意思？】

    甘小晚：【我给王腾的礼物拍了张照片，稍等。】

    甘小晚：【[照片]】

    甘小晚发出来的照片里，一个镶着碎钻的钥匙扣格外璀璨，钥匙扣的吊坠则是一朵玫瑰花。

    红色！盛放！还带了两个绿色的小叶片！

    甘小晚的照片一发出来，整个群的女生都窒息了，纷纷发言：【我相信秋秋！】

    班长：【他们绝对是清白的。】

    同学丁：【？？？？？？？？那个牌子明明有很多好看的钥匙扣，他是怎么选到这个的？】

    江秋秋也很绝望：【直男的天赋吧，沧桑抽烟.jpg】

    管杰：【这个钥匙扣不是挺好的吗？有什么问题？】

    大家：【………………】

    男同学单身之谜，破案了！

    作者有话要说：　　秋秋：没想到王腾大佬谈恋爱也是靠的技术。

    小何：希望他表白的时候别送东西，我怕我当场拒绝。

    男同学：有什么问题吗？？

    看，王同学和小何的故事也交代了。

    我的大纲是对的！

    第57章 闪耀的他

    对珠川大学的学子来说, 2009年是母校建校历史上浓墨重彩的一年，新年刚开始，激动人心的好事便接踵而来。

    先是本校校友王腾拿到了颐景资本在珠川市的第一笔投资, 为珠川大学带来一次正面宣传，变相为本校学子创造了更多发展机会。

    紧接着，珠川本地高校首个面向全大学城的大型女生才艺比赛“hers闪耀的她”决赛也在珠川大学正式开展。

    “hers闪耀的她”因为赛程设计得好, 宣传也到位，自初赛开始，便备受瞩目, 不但珠川本地学生一路追到了决赛，不少外地高校的学生也在关注。

    决赛场地定在大学城中心体育馆，原本中心体育馆是不开放给学生活动使用的, 但是“hers闪耀的她”影响力巨大, 决赛当天还有许多媒体到场, 正好中心体育馆因为维护成本巨大, 这两年在筹备商业化运营的计划，如此两相权衡之下，便首次批准给学生活动使用。

    学生活动严禁商业化行为，因此决赛门票都是免费的，其中部分留给各高校、联合举办机构、媒体等嘉宾和工作人员，部分留给参赛选手的亲友团, 其余的采用网络报名申请和线下派票的形式发放出去。

    这是大学城第一个使用中心体育馆作为决赛场地的学生活动，刚做出决定的时候苏珊她们还很担心万一观众人数太少，体育馆太空的话不好看。

    没想到派票活动刚开始, 网友们就表现出极大的热情，甚至还有外地学生专门抢票过来看的。

    到了决赛当天，中心体育馆外面早早排起了等待检票进场的队伍，其中不少人还带了自制的选手海报、横幅、荧光棒等简陋的应援物料，可见比赛确实有了不小的影响力。

    她协会和海艺协会的工作人员从一大早就忙得不可开交，江秋秋负责当天的嘉宾接待工作，一整天都开着电话确认各个嘉宾的行程状况，饶是用的是坚如磐石的诺基亚，中间也不得不充了两次电。

    一直到天色黑了下来，比赛即将开始，所有嘉宾也已经全部到达，江秋秋这才得以稍稍喘口气，跟何芷汀一起躲在后台休息室吃冷掉的盒饭。

    何芷汀边吃边“呜呜”吐槽：“这个盒饭也太难吃了。”

    “就是，关键还不便宜。”江秋秋深表同意，暗戳戳道，“回头让你男朋友在他的网站上把这家店的评分降下来。”

    未来的互联网大佬王腾同学已经在上个周末表白成功，正式收获了艺术学院的院花小何同学。

    如今王腾的一举一动都备受同学们的关注，何芷汀也是艺术学院的小红人，两人才在一起没两天，消息就传开了。

    论坛上对此很是热议了一段时间，各种各样的说法都有，其中不乏阴谋论的，因为很多人不知道王腾跟曾南玉早就分手的事情，还有人把何芷汀往小三上位之类的上面带。

    这些都是伴随着名利而来，无可不免的，尤其是美女和长相平凡的成功男士的搭配，更容易让人生出恶意的揣测。

    江秋秋本来想劝何芷汀先戒网一段时间，不要看论坛上的帖子，结果王腾直接在论坛上发了个挑战贴，向论坛管理员和本校的编程高手发出技术挑战，由他黑进论坛服务器删掉所有关于何芷汀的帖子，其他人能恢复帖子就恢复，恢复不了的不能怪他，也不准找何芷汀麻烦。

    珠川大学的信息学院一直有个不成文的规定，不禁止本校学生私下进行技术竞技，早年个人电脑还没有普及的时候，大部分同学要到学校机房上网，很多信息学院的学生便会在计算机里编写病毒程序，将硬盘锁死，令别人无法启动，或是去破译别人设计的程序，这种私下的较量慢慢被本校的编程高手所默认。

    校内论坛虽然没有过这样的先例，但是王腾发出的挑战无疑是符合本校的竞技精神的。

    何况他发的挑战面向全校所有编程高手，不管目的是什么，要是其他人不应战，那就太没面子了。

    一时之间，大家的视线都从王腾和何芷汀的绯闻上转移到了本校高手们的竞赛上。

    比赛持续了一天，最终以论坛服务器被搞崩收场。

    虽然明面上是说胜负未定，但是为了恢复论坛的正常使用，管理员不得不站出来，禁止论坛上再发任何与何芷汀相关的帖子。

    倒是珠川大学技术大战的事情又被搬到珠高联盟上讨论了几天，连带着，王腾与曾南玉早就分手的事情也被扒了出来，原本被所有人羡慕的曾南玉也跟着被扒了一轮。

    论坛上后续的风风雨雨何芷汀没有关注，反正她的名字已经是屏蔽词了。

    对她来说，网上的流言带来的伤害还没有男朋友的直男审美带来的精神伤害大。

    听到江秋秋的话，何芷汀泪流满面：“以他的品味，说不定觉得这家外卖还不错。”

    江秋秋想了一下王腾送她的红绿配玫瑰花钥匙扣，不得不承认何芷汀的想法是对的：“算了，我们自己注册个账号去打差评吧。”

    两人一边吃一遍吐槽，突然有人敲了敲休息室的门，然后陈阿姨和雪杉的杨欣一起走了进来。

    江秋秋有气无力地和她们打招呼：“你们怎么跑后台来了？”

    杨欣笑道：“我们有个消息要告诉你，怕你等下没时间，所以趁着比赛还没开始先来找你。”

    江秋秋有些奇怪，杨欣说“我们”应该是指她和陈阿姨，她们两个有什么共同的事情？

    她眨眨眼：“什么事？”

    “是这样子的，”杨欣解释道，“我们公司之前一直想在珠川找一个合作代理商，这段时间我们在大学城的推广成果很好，陈阿姨和你的店的销量数据也很出色，所以这段时间由安娜斡旋，我们和陈阿姨私下进行了多次沟通，现在总部已经正式同意，由你们的店来做我们公司在珠川的总代理。”

    “什么？”江秋秋一惊，她印象中雪杉后来在珠川市确实有个合作代理商，但那是一个非常大型的商业代理公司，中心区的商场建成以后，那家代理商还在商场里开了一个非常大的雪杉专柜。

    她下意识问道：“我们店的规模够吗？”

    “够的够的。”陈阿姨把话接了过去，“前阵子你在忙比赛的事情，我就找了小郑商量，小郑给我们把店里的情况梳理了一遍，反正都弄专业了，另外他还给我们出了主意，让雪杉也投一笔钱，一起持股，雪杉那边资料审核已经通过了。”

    小郑指的自然是帮江秋秋代持陈阿姨店里股份的郑叙。

    杨欣点点头：“对，就是这样的，我们总部对这个方案很满意。”

    江秋秋还有些讷讷：“可是……”她总觉得还有哪里不对。

    “对了。”陈阿姨继续道，“之前我们店一直没有店名，这次重新开业，我们打算正式起一个名字，就叫雪漾，你觉得怎么样？”

    雪漾，正是雪杉在珠川市的代理商的公司名字。

    江秋秋最后那丝疑惑也得到了解答，她扯起嘴角笑了笑：“很好。”

    陈阿姨和杨欣又说了一会细节，眼看比赛快开始了，两人才离开了休息室。

    而江秋秋的心也跟着沉了下来。

    雪漾公司成立，并成为雪杉在珠川的代理商，又一次证明了，她在2018年看到的所有事情都是与她此时的活动紧密联系在一起的。

    也就是说，她其实一直在一条顺延的时间线上，没有平行时空，只要这么发展下去，她就会去到她熟悉的那个世界。

    可是，这明明是不对的。

    到底是哪里出了问题呢？

    何芷汀没有注意到江秋秋情绪的变化，她接到苏珊的电话，急急忙忙喊了一声：“秋秋，比赛要开始了，我们得出去看着现场。”

    “好。”江秋秋将脑海中混沌的念头甩开，跟何芷汀一起离开休息室。

    比赛已经开始，主持人正在介绍流程，现场观众十分热情，欢呼声不断。

    江秋秋跟何芷汀站在舞台旁边的工作区，随时准备应对可能出现的突发事件。

    “我喜欢六号选手，我希望她能夺冠！”何芷汀一边看一边点评，不忘和江秋秋八卦，“你觉得谁会是今晚最厉害的？”

    江秋秋毫不犹豫：“郑青川。”

    “啊，谁？”何芷汀愣了一下才反应过来，“你说那个表演嘉宾啊？”

    她有些不以为然：“不可能吧，嘉宾只是来暖场。”

    主要是这个郑青川的乐队她以前完全没听说过，说实话，江秋秋一开始推荐郑青川做表演嘉宾的时候他们都是拒绝的，是因为江秋秋力保，加上已经来不及找人了，苏珊才硬着头皮答应的。

    但她们对郑青川的要求也只是不失误就好，根本没有期待他能带来什么意外惊喜。

    江秋秋没有心情跟何芷汀争辩，她的心里还在为刚才杨欣和陈阿姨带来的消息而混乱着。

    两个熟悉的身影从后台通道处走了出来，避开现场媒体的镜头走到她们两个旁边。

    “王腾。”何芷汀开心地扑向其中一人，抱住他的胳膊，“你不是说今天有事吗？”

    “嗯，刚忙完，给你们带喝的过来。”王腾笑着回答道，边递了一杯饮料给何芷汀，同时看了旁边的郑叙一眼。

    “啊，我在减肥。”何芷汀努了努嘴，“但是你带的我就喝了吧。”

    王腾道：“没关系，你胖了也可爱。”

    何芷汀：“……你再说一遍！！”

    王腾迷茫：“不对吗？”

    “当然不对！”何芷汀跳脚，“正确答案是我一点都不胖！”

    “……”王腾从善如流，“我记住了！”

    “秋秋，今天很累吧？”郑叙也把手里的饮料递给江秋秋。

    “还好。”江秋秋接过杯子，郑叙给她带的是热饮，握在手里的时候，整个人都暖乎乎的。

    王腾在旁边道：“要不就现在说吧，等下比赛完乱糟糟的，也不是个说事的好时机。”

    “也行。”郑叙点了点头。

    他把江秋秋带到旁边安静的角落里，王腾也跟着一起过来。

    郑叙道，“秋秋，我们有事情要跟你说。”

    江秋秋见他神色严肃，也跟着微微紧张了起来：“怎么了？”

    王腾道：“我们今天和颐景开了个会，是关于oneday的股权分配的，我之前和郑叙商量，希望赠送一些oneday的股份给你，毕竟没有你的话，大概也不会有oneday.”

    他前阵子与江秋秋提的“谢礼”正是这个。

    郑叙点点头，简单说了一下今天的会议内容：“我赞同他的提议，这部分股份从我们两人的份额里出，颐景也同意了，但是只能给一点，不能影响到公司的运营决策，最后经过计算，分给你的份额是0.3%，不多，算是一点心意。”

    他们两人说得平静，江秋秋却完完全全呆住了。

    按照oneday目前的估值，0.3%的股权确实不多，折合现金价值也就十几万，但是过不了几年，oneday就会极速腾飞，成为国内的现象级平台。

    到了2018年，oneday上市以后，市值更是以千亿计，即便分给她的股份未来被稀释，折算下来也有好几亿。

    江秋秋认真问道：“你们知道oneday以后还会成长，就算是0.3的股权，未来也会很值钱的吧。”

    王腾点头：“知道。”

    事实上一开始他提议的出让比例还要更高一些，是颐景那边测算了未来的成长曲线之后，才又给调了下来的。

    江秋秋没有再说话，她的脑子更乱了。

    王腾没再多说，打了声招呼便回去找何芷汀了。

    郑叙见江秋秋情绪似乎有些不对，伸出手轻抚了一下垂在她脸颊边的发丝，问道：“秋秋，股份只是一点心意，你不用有负担……”

    “不是这个。”江秋秋摇摇头，“师兄，你忘了，我都没有身份证，怎么可能接受你们的股份……”

    “这是我要跟你说的另外一件事。”郑叙双目沉沉地看着她，“你原来的手机快修好了，没有意外的话，很快就能找到你身份的线索……”

    说起这件事，郑叙还觉得有些不可思议。

    他原本以为，一个山寨机设计得再刁钻也不过是个手机，只要多花点功夫，总归是有办法能修好的。

    然而令人吃惊的是，江秋秋那个手机在全国所有手机生产商手里转了一圈，居然都无法分辨手机的设计原理和生产技术，最后是请了研究院的工程师研究，才勉强修复里面的损坏，如此耗费了一整个学期的时间，才让手机能够重新开机，但具体什么情况还不清楚。

    郑叙之前答应过江秋秋会给她一个身份，他觉得，只要拿到手机，或许就可以兑现这个承诺了。

    等江秋秋拿到身份以后，很多以前进行不了的事情也可以推动下去，雪漾的股份、oneday的股份，不管江秋秋到底是什么来历，有什么难言之隐，有了这些股份，都足以让她有底气地在珠川生活下去，跟他一起生活下去。

    只是他计划得很好，江秋秋却并不如预期中的开心，她的脸色有些苍白，如果仔细注意的话，会发现她还有一丝少见的惶惑。

    郑叙莫名有些不安，皱眉问：“秋秋，怎么了？”

    不知是冷，还是别的缘故，江秋秋的指尖不受控制地微微颤动：“师兄，我有事要告诉你……”

    郑叙走近了一点：“什么？”

    就在这时，舞台上陡地响起震耳欲聋的音乐，是江秋秋熟悉的，郑青川的成名曲。

    郑青川和他的乐队登场了。

    郑青川和乐队今日都做了专门的造型，他的头发被挑染成了粉色，这颜色很难驾驭，换个人大概率杀马特，但是郑青川居然撑了起来，看起来张扬恣肆，青春无敌。

    舞台上方有巨大的电子屏，他的影像被电子屏放大，清晰地传达给每一个观众们。

    整个现场瞬间沸腾了。

    “好帅――”

    “这个人是谁，太帅了吧――”

    “妈呀，我陷入爱河了――”

    “啊啊啊啊啊――”

    紧接着，飞扬激越的音乐响彻全场，郑青川开嗓，观众的情绪再次被推向新的高潮。

    “太好听了吧！”

    “这是什么歌，我以前怎么没听过？”

    “是原创吗？这支乐队是哪来的啊？？”

    “我要这支乐队的全部信息！”

    谁也没想到，这场比赛的高潮居然会出现在一支名不见经传的嘉宾乐队上。

    看到全场沸腾的场景，何芷汀不可思议地睁大了眼睛：“啊，还真的是郑青川最厉害啊！”

    她眼睛露出迷茫：“郑青川很好看吗？我觉得也还好啊。”

    王腾侧过头，微笑着摸了摸她后脑勺。

    角落里，江秋秋和郑叙也被震耳欲聋的音乐声和观众呼声打断了对话，江秋秋只好摆了摆手：“等下再说。”

    郑叙也无法，只能点了点头。

    两人一起看向舞台。

    这是郑青川第一次登上公开的大型舞台，然而他的表现力却出乎所有人的意料。

    他就像天生的巨星，牢牢抓住了所有人的目光，包括现场所有媒体的镜头。

    连郑叙都感到意外，他以前从来不知道，他的小学鸡侄子，竟然也有这么闪耀的一面。

    他正看着郑青川的表演，突然听到江秋秋发出一声喟叹：“我当年就是因为他的舞台爱上他的！”

    郑叙缓缓转过头去：“你说什么？”

    江秋秋：？？

    你有毒吧，这么吵的环境你也能听到？

    江秋秋若无其事地转移话题：“你给小学鸡准备花了吗？”

    郑叙：“花？”

    江秋秋倒吸一口冷气：“你怎么做人叔叔的？你大侄子第一次登台表演，你连花都没有准备？”

    郑叙知错就改，默默掏出手机：“我现在订……”

    “算了，还好我今天让工作人员订花的时候帮我订了一束，给你用吧。”江秋秋大方地说道。

    郑叙却抓到了重点：“你订花做什么？”

    当然是为了庆祝郑青川第一次登台，虽然他们的婚姻已经破裂，但是这么具有纪念性的时刻，江秋秋觉得还是要为前夫献上一份力。

    江秋秋面不改色：“帮你订的。”

    郑叙：“……”

    不是他不相信女朋友，但是江秋秋这个假装无事发生的表情实在太熟练了！

    郑青川一共演唱了两首歌，表演结束以后，四周观众疯狂地大喊“安可”，但是比赛流程是严格设计好的，郑青川虽然意犹未尽，也没有过多留恋，和自己的队友一起退下舞台。

    一到后台，他的队友们立刻按捺不住自己的兴奋，围着郑青川叨叨个不停：“你们看到观众的反应了吗？”

    “我们的表演是不是成功了？”

    “我听到好多人喊安可啊！”

    原来不太看好他们的工作人员也大为改观，连忙为他们递上瓶装水：“辛苦了。”

    “还好听了秋秋的建议。”

    “你们太棒了，比那个破ga乐团厉害多了！”

    正说着，居然有个胸前挂着媒体牌子的人闯了进来，激动地看着他们道：“你们好，我是珠川日报娱乐版的记者，请问可以向你们做个采访吗？”

    几个少年面面相觑，眼中都是掩饰不住的惊喜。

    居然有媒体要采访他们？还是本地最有名的珠川日报？

    几个人看向领头的郑青川，郑青川到底是见过世面的，这时候就从容多了，矜持地点了点头：“可以。”

    队友们：！

    不愧是他们老大，看这逼格！

    工作人员见状，连忙给他们腾了块地方出来，结果采访还没开始，休息室又进来两个人。

    郑青川眼睛瞬间一亮，只见进来的人正是郑叙和江秋秋，郑叙手上还抱着一束花。

    看到郑青川，郑叙把花递了过去：“恭喜，表演很成功。”

    郑青川：！！！

    郑叙说他表演得好，还给他准备了花！

    郑青川接过那束花，嘴唇动了动，好一会，终于干涩地喊了出来：“谢谢你，叔叔。”

    郑叙闻言一愣，郑青川已经很多年没叫过他叔叔了。

    而这声“叔叔”喊出来以后，郑青川心中也有一种豁然开朗的感觉，过往那些憋在心里的情绪仿佛一下子都释放了出来。

    他往前一步，用力地抱住郑叙，再次说道：“叔叔，谢谢你。”

    他这话说得情真意切。

    就在前不久，他在江秋秋提供的线索的帮助下，很快查出了云和项目的舞弊问题，虽然他的能力不足以让他把细节彻查清楚，但他不傻，知道借力打力，很快把查到的东西整理好汇报给了他的父亲郑文显。

    原本郑青川进入云和项目，大家都以为是太子爷来体验生活，真正办事的人是许辉航，因此都没把郑青川当回事。

    谁也没想到，不过短短数日，郑青川就将困扰了大家许久的云和项目的问题源头给找了出来，并一下子带出一个惊人的内部舞弊链。

    全公司震惊。

    震惊云和项目的舞弊内|幕，震惊舞弊案的带头人之一竟然就是许辉航本人。

    更震惊的是，郑青川小小年纪，竟然就如此聪敏机智，还有如此惊人的雷霆手段。

    便是那些在公司供职多年的管理层也不得不感到胆寒，有些原本自恃身份资历的，在这件事后，也都不敢再随便看轻郑氏的年轻一代。

    连郑青川都有如此能力，郑叙只会更加惊人。

    这郑家的江山，怕是未来几十年都无人可以撼动啊。

    郑青川本人受到了前所未有的褒奖，郑文显给他的零花钱都多了几十万。

    但是郑青川没有忘记，这一切本来应该是郑叙的。

    云和项目这么重要的项目，能找出问题是当之无愧的大功一件，郑叙就这么拱手给了他，还不准江秋秋说出来。

    现在郑叙又来支持他的表演。

    反观口口声声说为他好的舅舅，却只会做让他伤心的事。

    事到如今，郑青川怎么还会分不清，谁才是真正关心他的人。

    郑叙神色微微一动，随后也抱住了郑青川，轻声笑了笑：“叔叔在。”

    他的这声回答，让郑青川一下子眼睛发红，声音发紧：“对不起，叔叔。”

    “没事。”郑叙拍了拍他的背脊。

    过了一会，郑青川觉得有些不好意思，连忙松开郑叙，若无其事地四处看看，然后目光落在江秋秋身上，眉毛一竖，开始找茬：“核桃脑，你怎么回事啊？怎么没给我带花？”

    江秋秋：！！！

    她看了看郑青川手里抱着的那束花，憋屈地说：“我带了。”

    郑青川：“哪里？”

    江秋秋超大声：“我的脑花！”

    作者有话要说：　　冰释前嫌，撒花！

    今天小学鸡脑补了吗？脑补了。

    郑重澄清：小何只是脸盲，不是审美有问题，人家是精致女孩俱乐部vip！

    为了赶在计划好的章数内写完，疯狂码字！！

    猫猫落泪.jpg

    第58章 真相

    “hers闪耀的她”决赛刚刚结束, 相关的帖子立刻屠版了整个珠高联盟，从选手、赞助商、嘉宾、媒体、场地等等都被发出来讨论了一番。

    原本大家以为这个比赛办得再怎么成功，也就是一个学生活动, 几个主要的参赛选手大家也都很熟悉了，她们的支持群体也基本固定了下来。

    因此大家虽然都在关注决赛，但也觉得影响力也就差不多这样子了, 谁也没想到，当晚最大的爆点最终不是选手，而是表演嘉宾。

    郑青川和他的乐队横空出世, 很快占据了各大版面的热门，许多现场观众把自己用手机录的郑青川乐队的表演视频发到网上，这时候手机像素不太高, 收音效果也不是很好, 但仍然能看出乐队的飞扬恣肆, 感受到音乐的抓耳狂放。

    尤其是郑青川的脸, 即使在高糊的状态下，也能看出其精致贵气。

    整个论坛都为郑青川而沸腾了。

    她协会和海艺协会对这个结果有些摸不着头脑，不过她们做的是学生活动，不是真正的造星比赛，理论上比赛结束这场活动也就告一段落了，后续的话题都是额外的热度, 因此决赛能出这么一个爆点，对她们来说简直是意外之喜，便也跟着推波助澜了一次, 把工作人员在后台为郑青川他们拍的高清照片发到专题里，再次收获了一轮热议。

    整个珠高论坛为郑青川而疯狂的时候，江秋秋刚刚跟进完决赛散场后的工作，确定没什么别的工作，才和帮着她收尾的郑叙一起回学校。

    这一晚的大学城无疑是热闹的，虽然时间不早，但路上仍随处可见意犹未尽的观众，隐约能听到他们在讨论比赛上的事情。

    其中被提及最多的名字，无疑是郑青川。

    郑叙感慨之余，对江秋秋的做法也更加好奇，侧头去看她：“你是怎么想到请青川来表演的？”

    “啊？”江秋秋回过神来，心不在焉地说，“因为他很适合舞台。”

    她答非所问，郑叙注意到她在失神，事实上她一整个晚上都心神不宁的。

    “秋秋。”郑叙停下脚步，低头看她，“你不是有话要跟我说吗？”

    在他提了oneday股份和手机修好的事情以后，江秋秋似乎要和他说什么，不过被郑青川的表演打断了。

    现在想来，江秋秋一晚上的魂不守舍，大概与此有关。

    “师兄。”江秋秋喊了他一声，想说话，却又不知道该从何说起。

    自从她发现自己穿越而来的那个2018年的许多事情，原来都与她的到来有关之后，她就不断地在反思她所处的现状以及她所了解的2018.

    她想了许久，始终不能确定，这只是巧合，还是必然。

    到底她所知道的2018只是一个平行世界，还是一个必然会发生的，是她现在所处的时间线最终会到达的一个世界。

    如果那是一个平行世界，为什么那个世界的事情与她此时见到的刚好一一对应，严丝合缝。

    如果那就是她所处的世界，那她又将以什么身份继续生活下去？这个世界已经有一个江秋秋了，那个江秋秋会慢慢长大，变成她现在的样子，到时候她又会是谁？

    江秋秋其实一直想告诉郑叙真相，可是她根本理不清这其中的矛盾。

    直到今晚，当陈阿姨告诉她，她们的店将改名雪漾，郑青川如记忆中一样闪耀全场。

    还有这段时间接连发生的所有事情，oneday成立，郑青川揭发许辉航的舞弊案，所有的一切，都与她知道的那个世界一点一点地重合起来。

    她无法再自欺欺人。

    这不是平行世界，这就是她所熟悉的那个世界，这个世界的时间发展下去，将将会到达她穿越前的那个时候。

    在那里，将会有一个十八岁的江秋秋。

    可是，这是不对的。

    如果只有一个世界，那就应该只有一个江秋秋，而她已经在这里了。

    她吸了口气，看着郑叙，认真地问：“师兄，我问你，如果有一天我掉进河里，河神给了你一个金秋秋、一个银秋秋，你会选择哪个秋秋？”

    郑叙：？？？

    这是什么奇怪问题？正常问法不是她和他妈掉进水里救谁吗？

    他迷茫地看着女朋友，这难道是新的直男挑战？他补课没补到啊！

    郑叙迟疑了一下，尝试用女朋友的脑回路回答：“我全都要？”

    江秋秋：？？师兄怎么学坏了！

    江秋秋：“唉。”

    看她郁闷的样子，郑叙才反应过来她不是在开玩笑：“……你是认真在问的？”

    “对啊。”江秋秋道，“你说如果世界上有两个我，世界会变成什么样子？我们的生活又会变成什么样子呢？”

    她的问题有些奇怪，郑叙不明所以。

    过了一会，他轻声笑了笑：“对我来说，世界上只有一个秋秋。”

    江秋秋看他：“可是如果就是有两个呢？”

    “对我来说也只有一个。”郑叙道，“只有站在我眼前的这个，才是我的秋秋啊。”

    江秋秋：“可是……”

    “没有可是。”郑叙将她散落的发丝捋到耳朵后面，指尖碰了碰她的脸颊，“秋秋，我有个东西要给你。”

    江秋秋：“什么？”

    郑叙一只手从衣兜里拿出一个古朴的小方盒，打开递到她的面前：“这个。”

    方盒内部，一枚造型朴素的银白色戒指静静地躺在盒子底部。

    郑叙以前没有谈过恋爱，对一般的恋爱流程也不熟悉，他不知道自己和江秋秋之间算是到了哪个阶段。

    他只知道，他从来没有这样子喜欢过一个人。

    喜欢到他们刚在一起的那一刻起，他就已经做好了和她共度一生的准备。

    所以他今天和颐景开完会以后，就顺便去买了这个。

    江秋秋手上有了雪漾和oneday的股份，她原来的手机也修好了，身份很快可以确定下来。

    他们将会有一个长久的未来。

    郑叙原本想等再过一段时间，找一个更适合、更浪漫的场合把这个戒指送给江秋秋。

    但是她今晚突如其来的不安，却让他改变了主意，他想给她一个承诺，不管她的手机里有什么，不管她未来会面对什么。

    她都是他的江秋秋。

    他道：“现在还在上学，所以先送一个简单的，可以戴在链子上，等我们毕业以后……”

    他话没有说完，因为他发现，江秋秋的脸庞陡然间褪去了所有血色，只剩下一片苍白。

    “秋秋？”郑叙察觉到不对劲，一只手轻轻扶住她的肩膀，这一扶，他才发现，江秋秋的肩膀竟微微在发抖。

    郑叙心底蓦地一紧，扶着江秋秋的手稍加用力：“你怎么了？”

    江秋秋怔怔地看着郑叙手中的盒子，以及盒子里的那枚戒指。

    这个盒子，这个戒指，她都是认识的。

    在她穿越到2008年之前，在她2018年的开学典礼上，二十八岁的郑叙向她求婚的时候，拿的就是这枚戒指。

    到了这一刻，所有曾经挡在她眼前的迷雾终于全部褪去。

    所有她迟疑的、侥幸的，理不清道不明的那些矛盾，终于都有了解释。

    这个世界，最终只能有且只有一个江秋秋。

    此时此刻，郑叙拿出这枚戒指送她，但是2018年的郑叙，依然拿着这枚戒指向她求婚。

    这一切只能说明一件事，现在的她，最终并没有跟郑叙在一起。

    所以郑叙才会等到十年后，去跟2018年的她求婚。

    她努力回忆二十八岁的郑叙求婚的时候说的话。

    他说，“江秋秋，和我结婚吧。”

    他还说，“江秋秋，你说过会答应我的。”

    所以，他那个求婚，根本不是一见钟情，他的话也不是胡说八道。

    是因为，他早就认识她。

    是因为他们之间早有承诺。

    这是一个等了十年的求婚。

    “师兄。”江秋秋猛地抱住郑叙的腰，将自己的脸埋进他的胸口。

    他们不是没有过亲密的举动，但从来没有这么炙热过，郑叙反抱住她，将她紧紧裹住，像是无坚不摧的避风港。

    “秋秋，我在。”

    他的怀里，江秋秋轻轻地颤抖，像是在害怕什么，这是郑叙从未见过的一面。

    他突然觉得很不安。

    不知过了多久，江秋秋才闷闷地开口，嗓子有些发紧：“师兄，我真的好喜欢你啊。”

    她从来没有这么直白地表露过自己的心意，郑叙心中一颤，将她抱得更紧，“我也是。”

    “可是、可是……我觉得我们不会在一起。”江秋秋继续说道。

    郑叙轻轻将她松开，不解地看她：“你说什么？”

    江秋秋定定地看着他：“师兄，其实我没有失忆，我只是不知道怎么和你解释我的来历。”

    她的声音在冬天的夜里显得有些缥缈。

    “我其实不是2008年的人，我来自2018。”

    翌日上午，手机闹钟把管杰吵醒，他迷迷糊糊地按掉闹铃，从床上爬下来，准备去图书馆占位复习，结果脚刚落地，整个人一个激灵，猛地清醒过来。

    “郑叙，你在干嘛？”管杰问道。

    只见郑叙静静地坐在他的位置旁边，身上还穿着昨天的衣服，眼睛里没有了平日的神采，眼睛下面生出一圈淡淡的青色，整个人看来憔悴不堪。

    管杰吃了一惊，“你不会一晚上没睡吧？”

    郑叙摆了摆手，没有回答管杰的话，他现在什么话都不想说。

    一个晚上过去了，他脑中仍然一片“嗡嗡”作响，江秋秋和他“坦白”的情景不断回放着。

    之前，郑叙已经猜到江秋秋或许根本没有失忆，她只是想要隐瞒什么。

    关于她的事情，他想过许多，包括最坏的情况，江秋秋是不是出身有问题？是不是和家里有矛盾？过去是不是遭遇过什么事？甚至是不是做过什么违法犯罪的事情？

    他想过很多。

    他以为自己已经做了足够的心理准备，能够承受住最坏的结果。

    他无论如何都想不到，江秋秋说出的事情已经完全超出了他所能思考的范围。

    不坏，但离奇。

    他当时的第一反应甚至笑了出来，他说：“秋秋，你可以不接受戒指，但你不可以用这样子的理由。”

    但江秋秋的表情前所未有的认真：“师兄，我说的都是真的。”

    她告诉他她是怎么来到2008年的，告诉他那些据说是未来将会发生的事物。

    金珠峰区域将会成为珠川市的高新产业区，十年内房价飙升近十倍；

    她协会将会成为珠川大学最大的学生社团，并与雪杉出“hers”联名产品；

    雪杉会成为学生美妆市场第一品牌，雪漾则会成为雪杉最大的合作代理商；

    oneday将成为国内最大的互联网公司之一，市值以千亿计算；

    郑青川则会成为红遍全国的超级巨星，还是个号称从来没有说过粗话“贵公子”；

    还有别的一些事情。

    她描绘得如此笃定，如此具体，她的描述，不是科幻电影里人们臆测出来的浮夸的画面，而是可预见、可实现的，甚至连发展路径，她都可以详细地说出来。

    这不是靠着预测能力，或是靠着想象能够构建出来的画面。

    但郑叙依然难以接受，这是完完全全超出了他所能理解的世界，是无法用人类已知的知识去解释，也无法用现有的科技去实现的。

    江秋秋还说，或许她从来不属于这个世界，他们最后也许会分开。

    听起来就很像是为了分手提前找好的借口。

    即使郑叙知道江秋秋不是那种人。

    他不知道自己是怎么走回宿舍的，他想了一个晚上，看着东方渐白，思路也逐渐清晰了起来。

    整整一个晚上，足够他把过往的点点滴滴串联起来，足够让他分析出，江秋秋说的逻辑是通顺的。

    如果大前提成立，那么所有的事情就都有了最合理的解释。

    如果大前提能够成立的话。

    郑叙一只手团成拳头，抵在额头上揉了揉，试图让自己疲惫的脑袋清醒一点。

    管杰他们从未见过郑叙这个样子，但郑叙向来有自己的想法，他们也不敢骚扰他，都轻手轻脚地洗漱好溜了出去。

    舍友们离开没多久，就有人敲了敲宿舍门：“叔叔，是我，你在吗？”

    是郑青川的声音。

    郑叙疲倦地应道：“进来。”

    郑青川满脸喜色地冲了进来，还未到郑叙面前，便迫不及待地大声说道：“叔叔，你知道吗！今天早上有家经纪公司联系我，说看了我们乐队昨晚的表演视频，想签我们出道做明星！”

    他好不容易跟郑叙冰释前嫌，昨晚兴奋了大半个晚上，琢磨着是不是趁热打铁，跟叔叔好好联络一下感情，但是又担心自己显得太迫不及待。

    没想到一大早就接了这么个电话，正好，就上门来找郑叙商量了。

    郑叙转头看他：“你说什么？”

    他憔悴的样子把郑青川吓了一跳。

    郑青川眼睛一瞪：“你怎么这个样子？你昨晚发生什么事了？”

    郑叙没理他的问题，继续追问：“哪家经纪公司联系的你？”

    郑青川下意识回答道：“就国内挺出名的那家，叫木果，你听说过吗？”

    郑叙：“……”

    昨晚刚听过，江秋秋告诉他的。

    她说的话，验证了。

    郑青川以为郑叙是关心他的事情，便自觉又多说了一点：“那家公司还挺专业的，看到我们的视频后就给我们设计好了定位。”

    说到这里，他语气中不无得意，“木果的人说，我形象气质特别好，出道的话完全可以走贵公子路线，你说这公司是不是还挺几把有眼光的？”

    郑叙面无表情：“那他们有没有说，如果走贵公子路线的话，你就不能说粗口了？”

    郑青川“咦”了一声，惊奇道：“你怎么知道？”

    郑叙头更痛了：“没事的话你先回去吧，我改天再找你。”

    郑青川再迟钝也看出他情绪不太好，虽然有些依依不舍，还是乖巧地点了点头：“好吧。”

    临走前，他又想起来另一件事，把手上拿着的一个盒子递给郑叙：“对了，我刚刚在楼下碰到小刘，他让我把这个拿给你。”

    小刘是郑家的司机。

    郑叙接过盒子打开，里面是一部屏幕比他见过的最大的山寨机还要大的全屏无键盘手机，但是这部手机的质感极好，有很强的金属感和坠感，与山寨机那种劣质的塑料感完全不同。

    郑青川也认出了这部手机，好奇道：“原来是江秋秋的手机啊，终于修好了吗？怎么屏幕还是碎的？”

    “嗯。”郑叙拿起手机，手指在屏幕上抚了过去，因为找不到能替换的屏，只能继续用原来的碎屏。

    他又翻到背后，看着背壳上的苹果logo.

    “这产商真有病，一个山寨机仿苹果的logo是什么诉求啊？”郑青川忍不住吐槽，又道，“对了，小刘说修手机那个人在问这个手机在哪买的，能不能帮他们买一部去研究，说是这个手机的技术从来没见过，但是绝对比现有的技术先进……你说他们是不是失心疯啊？”

    郑叙没理他的叨叨，把手机翻回正面，按正常的习惯按了一下屏幕上唯一的按键。

    郑青川继续道：“哦，他们还说屏幕锁住了，他们的技术解不开，就不敢乱解，问你打开后能不能让他们看看……”

    这时屏幕随着郑叙的一按亮了起来，显示出手机的锁屏画面。

    画面是一个男人的精修图片，看起来有点眼熟。

    郑青川：！！！！

    “核桃脑竟然用别的男人做桌面，我谴责她！”郑青川边说边把脑袋凑近了看，“这谁啊？”

    紧接着，他情不自禁发出一声惊叫：“卧槽！！！”

    江秋秋的锁屏为什么会是他的照片？？！！！

    郑青川：没有拿烟的手，微微颤抖。

    他吞了吞口水，缓缓看向郑叙，郑叙也看向他。

    郑青川立刻双手交叉抱在胸前，惊慌地破口大骂：“叔叔，我是清白的！我真的不知道婶婶对我有非分之想！”

    作者有话要说：　　小学鸡：我是清白的！！！

    秋秋：= =爱过。

    郑叙：叔侄情断。

    嚯，完结在即，大家来收藏一下接档新文吧：

    沙雕快穿爽文：《虐渣剧情引起舒适》（耽美文，点击进专栏可见）

    文案还没写好，放其中一个世界的简介：

    十年前，刚刚出道的谢染和方回望贡献了热度第一的国民cp

    在所有cp粉觉得自己搞到真的情况下，方回望为了前程，选择避嫌

    十年后，功成名就的两大天王世纪破冰

    在某平台盛典上再度合体，重唱他们当年的“定情曲”

    cp粉集体沸腾

    方回望地位稳固，不由得怀念起与谢染的往日种种

    方回望微博：那年谢染

    全微博都在等谢染回应

    谢染：什么东西？为什么要我？合作只是因为平台给钱给得多而已啊，谢谢平台！

    言情预收：《她的恶龙》

    财迷小胖龙为了谈恋爱，努力学习修仙术，终成一代霸王龙。

    作者微博：一个酷炫的id（就是这个名字，很酷炫）

    顺便点点右上角，收藏一下作者专栏，日更好作者，收藏不亏！

    第59章 大结局

    郑青川慌了, 看着江秋秋手机屏幕上的照片，他脑海中电闪雷鸣，顷刻之间闪过许许多多的念头。

    难道江秋秋其实一直在偷偷地觊觎他？！

    还丧心病狂地给他p了图片当锁屏！

    她这是要害死他啊, 他跟郑叙好不容易冰释前嫌，可不想因为江秋秋前功尽弃！

    ……不过江秋秋p的图还真不错，他得想个办法偷偷下载过来。

    瞬息之间, 郑青川已经有了决断，立刻露出贞烈的表情，无比坚定地看着郑叙：“叔叔, 你放心，不管婶婶用什么手段，她都得不到我的。”

    郑叙一言难尽地回看他。

    小学鸡别的不行, 加戏的能力一流, 看来天生就是要吃娱乐圈这碗饭的。

    郑叙与郑青川不同, 他看到锁屏画面的时候, 心里便有了猜测。

    锁屏上的人虽然是郑青川的影像，但是仔细看的话，会发现照片中的人要成熟得多，不是那种皮相上的成熟，而是从眼神中透出来的，被时间打磨过的感觉。

    而且人物的造型、姿势, 照片的构图和光影都非常专业，像是明星的宣传照。

    郑叙知道很多女生都喜欢用明星做手机壁纸，结合江秋秋说的郑青川在2018年的时候是红透半边天的大明星, 她锁屏为什么是郑青川并不难猜。

    虽然如此，但不代表郑叙就能毫无想法。

    他十年后在江秋秋心目中是不如郑青川吗？

    郑叙幽幽地看了郑青川一眼。

    郑青川：！！！！

    “快期末考了，我该去复习了，叔叔再见。”郑青川第一次如此迫不及待想逃出郑叙的视线，他挺直背脊，假装无事发生地向门口挪动，在郑叙明明很平静但是就很可怕的注视中缓慢地出了门。

    过了一会，他又弱弱地把脑袋探了进来，提醒道，“差点忘了，我舅舅好像在到处打听舞弊案的事情是不是你给我的线索，我反正没供出你，不知道他会不会找你，你注意一下哈。”

    他飞快说完就把脑袋缩了回去，一溜烟跑没影了。

    以致郑叙想问舞弊案线索与他何关的时候已经找不到人了。

    不过此时此刻，许辉航的事情对他来说无关紧要。

    郑叙看着手上那部巨大的全屏幕手机，想了一下，给江秋秋发信息：【秋秋，你的手机送回来了，我拿去给你。】

    江秋秋很快回了信息：【我在礼堂前面。】

    郑叙到礼堂前的时候，看到江秋秋正坐在云湖边，看着湖水发呆，她还穿着昨晚的衣服，脸色看起来有些苍白，大约也是一夜没睡。

    郑叙心里蓦地一紧，走上前去：“秋秋。”

    “师兄。”江秋秋站起来，看着比她更憔悴的郑叙，眼眶红红地说，“你怎么回事啊，怎么搞成这样？”

    “睡不着。”郑叙想笑，但是嘴里有些发苦，“我在想你说的事情。”

    江秋秋眨眨眼：“想明白了吗？”

    郑叙摇摇头：“明白，但也不明白。”

    他的话有些矛盾，但江秋秋却能理解。

    “你的手机。”郑叙把那部苹果手机递过去，终于还是笑了出来，“如果你说的都是真的，这应该是未来的苹果手机吧？”

    “嗯，这是第八代苹果手机iphone8plus，这个背壳的颜色叫玫瑰金，是女生最喜欢的颜色，很难抢的。”江秋秋边说边把手机接了过去，她这段时间已经习惯了用键盘机，此时再拿到这部体型巨大的全屏智能机，居然还稍有些不习惯，她笑道，“我这部是256g内存的，要七千多块，想不到吧。”

    郑叙神色微动，确实想不到。

    2008年的手机内存都是以m为单位的，专门的移动硬盘的容量才以g计算，256g的内存无疑是一个非常惊人的存储数据。

    当然，七千多的价格也很惊人，现在好的手机也就一千多，两千以上的手机已经是绝对的高端产品了。

    事实上，跨时代产品iphone4上市的时候定价为四千多人民币，在大家眼中已经是天文数字，甚至出现了有些人卖肾买手机的新闻报道，被称为“肾机”。

    上万的手机，放在2008年的大众眼中，跟失心疯大概没什么区别。

    郑叙问：“手机里面呢？是什么样子的？维修的人破解不开锁屏。”

    “哦，我设置的指纹解锁，而且ios系统很难破解的，就算在2018年，一般工程师也打不开的。”江秋秋继续一边给他介绍，一边按了一下手机的home键，屏幕亮了起来。

    显示出锁屏上的照片。

    江秋秋：“……”

    郑叙似笑非笑地看着她：“原来你还是青川的粉丝。”

    “年幼无知！！真的，我以前根本不知道他的真面目，我也是被明星人设欺骗的受害者！！”江秋秋义正言辞地甩锅，飞快输入密码，进入手机主页。

    主页面上是一个个排列整齐的，郑叙从来没有见过的小方块，不过郑叙最先注意到的却不是这些方块，而是主页的桌面照片。

    是另一个相貌英俊的男人的照片。

    郑叙看了江秋秋一眼：“这个又是谁？”

    江秋秋：“……”是她曾经的另一个老公。

    江秋秋面不改色：“这是手机自带的，我是被迫使用，真的。”

    她说得太自然，郑叙找不到破绽，只好无奈地摇了摇头，假装接受了这个说法。

    江秋秋飞快地开始转移话题：“我给你介绍一下这些app……啊，就是软件。”

    她把手机桌面上的app简单介绍了一遍，不过因为这些app这时候都还没有面世，手机也接入不到现在的网络，因此app点开后都加载不出来。

    江秋秋早有预料，也没太在意，“反正就是这样，你现在应该相信我了吧？”

    “嗯。”这样一部与黑科技无疑的手机摆在面前，郑叙即使有再多的疑惑，也不得不接受，江秋秋说的都是真的。

    “照片可以打开吗？”郑叙突然问道，他学习能力很快，刚才看江秋秋的介绍，已经基本了解智能手机的界面操作，他注意到江秋秋把其他小方块都点了一遍，唯独避开了一个叫“照片”的小方块。

    他边说边伸出手点了一下那个图标，因为事出突然，江秋秋反应过来的时候手机相册已经被打开了。

    相册不用联网，是可以看的。

    呈现在郑叙面前的，是满满一屏幕的年轻美男照片，虽然是小图，但是明显都是不同男人的照片。

    郑叙：？

    江秋秋：！

    靠，她的后宫暴露了！

    江秋秋一脸正直：“这是网上下载的，用来研究摄影技术的，你仔细看看，是不是都拍得很好，很有细节，很值得研究。”

    “嗯？”郑叙睨了她一眼，顺手点开里面的“相簿”分组，然后他就看到了一个长长的列表。

    列表命名：老公1、老公2、老公3、老公4……老公13.

    整整十三个老公？！

    郑叙：“……”

    江秋秋：“……”

    郑叙缓缓转头看她：“这也是手机自带的？”

    江秋秋坚强地胡说八道：“可能是手机中毒了叭。”

    “是吗？”郑叙修长的手指点了点屏幕，把那十几个相簿逐一点开，他脸上没什么表情，但是当相簿一个个打开来，姿势各异的美男子们逐一呈现，其中还有一些略带裸|露的图片。

    江秋秋觉得自己像在被公开处刑，她双手捂住自己的眼睛，索性破罐子破摔：“好啦，我承认，那些都是我收的墙头，但我就pick了十三个，真的不多，我见过pick八十几个的小姐妹！”

    她说完就等着郑叙嘲笑她，但过了一会，郑叙都没有声音。

    不会是气到失语吧？

    江秋秋双手悄咪咪张开两条缝，却见郑叙还低头看着手机，脸上淡淡的，与平时无异，但莫名地，江秋秋似乎能感觉到他心里的柔软。

    她低头看去，才发现郑叙此时打开的是“老公7”的照片。

    老公7，是郑叙在江秋秋后宫里的排位。

    之所以被排到第7，不是因为前面6位比他更好，而是因为郑叙不属于娱乐圈，曝光相对要少得多，照片也少，自然无法长期得到江秋秋的宠幸。

    相册里只有寥寥几张照片，都是江秋秋从财经新闻和郑叙的采访里下载下来的。

    照片上的郑叙看起来矜贵、冷峻，还有无人能撼动的上位者的气场，与十八岁的郑叙不尽相同，但仔细看，又隐隐能重叠在一起。

    “秋秋。”郑叙抬起头，看向身前的少女，他的眼里充满了坚定，因为有了决断，嘴角也带出了微笑，“我想没有关系的。”

    江秋秋一怔：“什么没有关系？”

    “不管你是来自什么时间。”郑叙声音徐徐，带着令人信任的力量，“都没有关系，留在我身边，我们一起生活下去，看着我慢慢变成照片上的样子，好不好？”

    他眼睛如水，渐渐将少女的倒影浸润，“我也想看着你，慢慢地，变成二十岁、二十五岁、二十八岁的样子。”

    她何尝不想。

    江秋秋感觉自己的心仿佛也被包裹在他的眼睛里，温暖而湿润，她几乎要点头答应，但她不能。

    她没有忘记让她辗转了一整个晚上的时间悖论，没有忘记十年后郑叙向她求婚的情景。

    二十八岁的郑叙说，“江秋秋，和我结婚吧。”

    他们在2008年的时间线上最终没有在一起，这个世界，只能有且只有一个江秋秋。

    如果现在八岁的江秋秋终将抵达2018。

    那这个站在错乱的时间里的十八岁的江秋秋又去哪里了？

    江秋秋看着郑叙，欲言又止。

    郑叙把揣了一夜的银白色戒指拿出来，轻轻将江秋秋的手掌握住：“我本来想让你先用链子穿着，但是现在我改变想法了，秋秋，戴上，我们一起走到2018.”

    银色的圆圈抵住江秋秋的指尖，冰冷的金属触在她的指腹上，令她蓦地惊醒过来。

    “不行，不对。”江秋秋手指微曲，挡住了戒指的进程。

    郑叙抬头看她，这是江秋秋第二次拒绝了，“为什么？”

    江秋秋看着那个戒指，忽然间明白了一直困扰着她的问题。

    这个世界，从头到尾，都应该有且只有一个江秋秋。

    她和郑叙在2008年的时间线上最终没有在一起，最大的可能是，她回到了自己正常的时间线上，因为2018年后的世界，应该也要有一个江秋秋。

    这是唯一符合逻辑的解答。

    虽然她不知道这到底是怎么回事，又是怎么发生的，但是她不可能凭空出现，更不可能凭空消失。

    她必须赌一把，别无选择。

    江秋秋看着郑叙，说道：“师兄，等我十年，去2018年，向我求婚。”

    郑叙先是愣了一下，接着反应过来她的意思，他双目一沉，将她的手腕紧紧扣住，脸上的表情前所未有的认真：“我不答应。”

    他必须答应，这是一个时间闭环，他们别无选择。

    可是江秋秋不知道该如何跟他解释，这只是她的一个推断，如果实话实话，郑叙绝对不会答应。

    因为但凡推断，就有失误的可能。

    而一旦失误，她可能不是回到自己正常的时间线上，而是彻底消失。

    郑叙绝对不会同意。

    江秋秋看着郑叙的眼睛，她想起二十八岁的郑叙求婚的时候说的另一句话。

    他说，“江秋秋，你说过会答应我的。”

    她答应过他，他们早有承诺。

    “郑叙，我会回到2018年。”江秋秋决定隐瞒一点小小的真相，她反握住郑叙的手，微微仰起头，神色无比坚定，“所以，请你一定要去2018年向我求婚，在我的开学典礼上，我会坐在礼堂里等你。”

    “2018年9月1日，珠川大学云珠学院，我是金融系的新生江秋秋。”

    半年前，郑叙把她从湖里拉起来的时候，看到过她的校卡，当时他以为那是江秋秋找的□□人把日期写错了。

    原来那是真的校卡，来自2018.

    江秋秋一字一顿，“相信我，一定要去，我会答应你的。”

    郑叙却表现出从未有过的固执：“我不同意。”

    就在这时，不远处突然传来一个声音：“郑叙，总算找到你了。”

    郑叙回头，就看到许辉航气急败坏地冲了过来。

    不过短短时间，许辉航的头发白了许多，整个人的精气神也像是散掉了一般，不复往日的意气风发。

    郑氏在业内向来以管理严格而出名，对相关的亲戚虽然会有资源上和晋升上的优待，但是对于犯事的亲戚，处理起来也更加严厉。

    这是杀鸡儆猴，是对那些得了郑家好处的亲戚的警示，让他们知道，即便是郑氏的关系户，也是有可为有可不为的。

    而许辉航犯的事尤其大，一条精心布置了数年之久的腐败链，堪称触目惊心。

    郑文显对许辉航的处置方案也是前所未有的严厉。

    如今许辉航什么都没有了，撤职、索赔这些都是轻的，公司里原来和他一条船上的人一个个被警方带走，虽然还没有轮到他，但他知道那只是早晚的事情。

    而他妹妹，也即郑青川的母亲至今不肯见他，许辉航无论如何都坐不住了。

    他实在想不明白，郑青川怎么会发现他的事情，他做得那么隐秘，郑青川又从未真正接触过公司的事物，怎么可能一击即中，如此精准地找出他的要害。

    联想到最近郑青川和郑叙的关系突然好了起来，许辉航心中一下子有了答案。

    一定是郑叙从中搞的鬼。

    他找来郑叙学校，一路打听郑叙的踪迹，亏得郑叙在学校里是个名人，不少人认得他，正好被许辉航问到一个刚好看到郑叙往这边来的同学，他便一路寻了过来。

    郑叙没想到许辉航会找到这里来，神色一冷：“有什么事？”

    “什么事？”许辉航冷笑，“郑叙，你少装傻了，我为什么找你，你还不清楚吗？”

    郑叙想起郑青川早上离开前说的话，微微蹙眉：“舞弊案的事？”

    许辉航听他这么一说，脸上顿时露出怨毒的表情：“果然是你！我就知道，凭青川一个人怎么可能查到那些东西，你可真是好手段啊。”

    郑叙心里一下子有了想法。

    郑青川查出舞弊案的速度太快，且有些东西非常隐蔽，绝不是以郑青川的能力所能触及的，之前郑叙猜测或许是郑文显在背后指导，但是现在，郑叙知道了江秋秋的来历，结合郑青川的话，他很快有了答案。

    郑叙站到江秋秋面前，将她挡在身后，漠然看着许辉航：“我知道了，你有什么问题找我就是了，我们可以慢慢对质。”

    许辉航眼神渐渐危险了起来：“郑叙，你少得意，别以为把我扳倒了你就高枕无忧了，别忘了，兔子被逼急了也是会咬人的。”

    江秋秋察觉到不对，从背后拉住郑叙的手：“师兄，是我……”

    就在这时，许辉航突然怒吼一声，竟是从衣袋里掏出一把水果刀来：“郑叙，你别以为我不敢怎么样！”

    他也是豁出去了，姓郑的不放过他，那他也不让姓郑的好过，反正他都要坐牢，干脆一不做二不休，进去之前捅郑叙两刀，给他点颜色看看。

    郑叙和江秋秋没想到许辉航居然这么丧心病狂，一时防备不及，差点被刺了个正着。

    郑叙下意识地要侧身避开，但又想起背后站着江秋秋，动作便是一顿，反倒欺身上前，赤手空拳地去拦许辉航。

    幸亏他从小被送去学过防身术，动作极其敏捷，在这样突如其来的情况下，竟是硬生生扣住了许辉航的手腕，但是水果刀的刀尖已经抵到了他的脖子上，再稍稍往前一点，就要见血。

    江秋秋心脏猛地一跳，脱口冲许辉航道：“你快松手，我报警了！”

    许辉航冷笑：“你报警试试，看警察来得快，还是我动手快。”

    郑叙神色不变，甚至越发沉着：“秋秋，你先走，我应付得来。”

    换在平时，他确实应付得来，但是此时他已经失了先机，让许辉航的刀尖近到了脖子边，任谁都能看出，如此僵持下去，但凡一个失手，郑叙情况都会很危险。

    江秋秋咬了咬牙，突然看向许辉航，说道：“给郑青川信息的人不是郑叙，是我。”

    郑叙喝道：“秋秋，别乱说，你快走。”

    许辉航冷笑：“你以为我会信你吗？”

    “我还知道别的事情。”江秋秋却是冷静了下来，定定地看着许辉航，一字一顿，把许辉航舞弊案件的经过说了出来，这些都是后来被郑青川的粉丝整理好发在网上的，其中还有一些现在郑氏都还没有查出来的细节和证据。

    随着她的声音，许辉航脸色慢慢惊惧了起来，他没想到这个女孩居然知道这些，之前郑氏查的并不是全部，一旦这些被上报上去，他才是真的永无翻身之日。

    郑叙也变了颜色：“秋秋，别说了。”

    江秋秋停下来，冷笑道：“你跟郑叙慢慢耗吧，我现在去找郑青川，把这些告诉他。”

    她说完作势要跑，许辉航果然大惊，猛地甩开郑叙要去拦她。

    江秋秋早有准备，早就看好了路线跑路，打算装完逼就跑，反正只要解开了郑叙的桎梏，郑叙自然能重新空出手来制衡许辉航，许辉航也就不可能追得上她。

    她就不信他们两个还搞不赢许辉航一个。

    江秋秋计划得很完美，但是她忘了旁边还有个云湖，也忽略了自己的空间判断失误。

    许辉航挣脱了郑叙，郑叙却不能让他轻易逃脱，又跟着冲了过去，两人几乎扭在一起。

    许辉航情急之下爆发出空前的力气，竟又是往前扑了一大截。

    “我去！”江秋秋没想到许辉航居然蹦得比兔子还远，连忙又是往边上一蹿，她跑的路线本来已经很靠近云湖，这下意识地一蹿，脚下陡地一个踩空。

    江秋秋：？？？？？？

    这个情景是不是有点过于熟悉了？

    跟着“扑通”一声，她整个人砸进了水里。

    “秋秋！！”郑叙心中一紧，也顾不上许辉航了，毫不犹豫地跟着跳进湖里。

    云湖的水很绿，水波翻涌，耳边有“咕咕”的水声，偶有学校养的鲤鱼游过去，带过微微的水纹，湖水腥咸，湖壁长着青苔，摸上去滑腻腻的。

    不知过了多久，随着“哗――”的一声，郑叙从湖水里探起头来，茫然地看着绿色的湖面，惊慌失措地大喊：“秋秋――你在哪？”

    “秋秋――”湖面渐渐平静下来，没有任何挣扎的痕迹，也没有任何人影。

    就好像湖里没有任何人，从来没有人掉下去过一般。

    “秋秋――”郑叙不甘心地又扎进水里。

    冬天的湖水很冷，他的衣服完全被浸透，沉沉地坠在身上，脸上也被冻得苍白，但他完全不在乎，只一次又一次地重新沉进湖里。

    但是无论他重新扎下去多少次，无论他怎么喊，都得不到回应。

    没有任何人回答他，没有任何痕迹。

    除了他自己翻起的那些波浪，整个云湖静悄悄的。

    许辉航开始看到江秋秋掉进湖里，还有些快意，但是随着时间一点一点过去，却不见江秋秋再浮上来，看着郑叙在湖里不停搜寻呐喊，他渐渐也慌了。

    江秋秋不会直接沉湖底了吧？

    不会真的闹出人命来了吧？

    他虽然带着刀子来找郑叙，可也不是真的要郑叙的命，只是知道郑家的人都练过身手，怕自己打不过才出此下次，他本意只是想让郑叙吃点教训，最好能落下点残疾什么的。

    真出了命案，那可完全是另一码事了。

    只听“哗啦”一声，郑叙再次冒出水面，这一次他终于放弃，扒着湖壁爬了上来，不是他不想继续，而是他已经彻底没有力气了。

    他的眼睛变得通红，眼里迸发出从未有过的阴鸷。

    许辉航手脚一软，刀子掉在地上，他也顾不上去捡，连忙一个转身跑开了。

    郑叙没有去追他，这不是眼下最重要的事情。

    他从衣兜里掏出手机，可惜他在湖里太久，就算是世界上最坚强的诺基亚也撑不住关机了。

    开机开不了，郑叙跑到路边，拦下一个学生：“同学，手机借我打个电话。”

    他狼狈不堪的样子把那学生吓了一跳，学生连忙把手机拿出来。

    郑叙飞快打电话报了消防，又打电话给自己的助理，让他立刻找最专业的打捞救援队伍过来。

    他语速很快，电话另一头收到消息后飞快地运作了起来。

    郑叙挂上电话，把手机还给那学生，声音艰涩：“谢谢。”

    那学生听到他的电话内容，惊疑不定地看着他：“有人掉云湖里了吗？”

    郑叙本来想点头，但话锋一转，改口道：“没有，是我不小心掉了下去，好像……把我最珍贵的东西也弄丢了。”

    “哦哦。”那同学松了口气，又好奇地问，“是什么东西啊？”

    居然这么大阵仗，又是找消防又是找救援队伍的。

    郑叙没有回答，他只带着一身湿透的衣服，又走回了云湖边。

    云湖如此平静，就像以往的任何时候一般。

    谁也不知道湖里有什么。

    郑叙怔怔地看着湖面，他有一种强烈的感觉，江秋秋已经不在湖里了，不然一个活生生的人，不可能一点点的动静都没有。

    他浑身止不住地发起抖来，不是因为冷，只是他无法控制，他缓缓蹲下，一只手撑住石板地面，让自己坐了下来。

    他站不住了。

    江秋秋说过的话渐渐在他脑海中清晰了起来。

    她说，她不小心掉到湖里，然后爬出湖面的时候，就到了2008年。

    她说，她会回到2018年，回到属于她的时间线。

    她还说――

    “请你一定要去2018年向我求婚，在我的开学典礼上，我会坐在礼堂里等你。”

    “2018年9月1日，珠川大学云珠学院，我是金融系的新生江秋秋。”

    “相信我，一定要去，我会答应你的。”

    秋秋，我答应你，我会等到2018年，向你求婚。

    江秋秋触不及防掉进湖里，冰冷的湖水一下子将她淹没，半年前一脚踩空掉进湖里后穿越的记忆一下子涌上心头。

    她心里一慌，下意识手脚并用地挣扎起来，一时忘了自己会游泳的事情。

    但她刚一动，发现水温忽地一变，本来冷得刺骨的湖水一下子温暖了起来。

    眼前一片茫茫的绿色，水波翻涌，带着腥咸的味道。

    江秋秋愣了一下才反应过来，连忙冷静下来平衡住身子，正要游动，突然腰上被一只手臂箍住，那手臂力量极大，像是怕失去她一般，在抓到她之后一下子紧紧收住，完全不给她挣扎的余地。

    江秋秋先是吓了一跳，很快反应过来应该是郑叙跟着跳下来救她了，她立刻放弃挣扎，配合着对方一起往上游，蹿出水面。

    “哗啦――”一声，两人从湖里冒了出来。

    耳边传来郑叙惊魂未定的声音：“秋秋，你没事吧……”

    声音是江秋秋熟悉的，略有些低沉，带着生人勿进的清冷，但仔细注意的话，会发现比她经常听到的那个声音要更重一些。

    江秋秋转头看他，两人对望，接着都是一愣。

    郑叙眼睛明显呆了：“秋秋，你是不是哪里变了？”

    他再仔细一看，才发现江秋秋的异样来自哪里，她的头发和衣服都不一样了，明明是九月盛夏，她身上却穿着一件毛衣，发型也跟刚才不一样了。

    江秋秋表情更加崩溃，呆了整整一分钟，才突然失声喊了出来：“师兄，我才掉了个水，你怎么一下子老了这么多啊？！！！”

    郑叙：！！！！又来？

    会心一击。

    郑叙被眼前的一幕搞懵了，但心里隐隐已经猜到了事情的真相。

    无论如何，他们两人都对这个湖产生了巨大的心理阴影，也顾不上心里的惊讶，赶紧先离开湖水，回到岸上。

    两个湿淋淋的人坐在湖边，其中一个还跟个傻子一样穿着冬天的毛衣。

    江秋秋意识到了什么，她看了看周围的环境，那些崭新的建筑已经蒙上了灰尘，地面已经斑驳，路边的绿化带上，小树苗全部长成了参天大树，枝繁叶茂，可以为她遮挡阳光了。

    更远处的礼堂上方，拉着一条巨大的、鲜红的横幅。

    横幅上印着一行白色的大字：珠川大学云珠学院2018级新生开学典礼

    直到此时，江秋秋总算彻底确定了。

    她回来了，回到她正确的时间线上，回到了2018年，并且很幸运，正好回到了郑叙向她求婚的这一天。

    所有的一切，时间早已安排好。

    郑叙也明白过来了，他认出了江秋秋身上的衣服。

    虽然对他来说，时间已经过去十年之久，但江秋秋落水消失的那一天给他留下的记忆太深刻。

    十年来，他无时无刻不在回忆，江秋秋那天的样子，她说的每一句话，一点一滴，被不断重复，不断加深。

    甚至有一度，他几乎产生了幻觉，只要一闭上眼睛，就会看到江秋秋出现在他的面前。

    她消失前最后的样子，就与此时一模一样。

    ――虽然眼前这个是泡过水的。

    十年前，江秋秋落水以后，消防、专业救援队都来了，但正如郑叙的预感，最终湖里什么都没有打捞到。

    而十八岁的江秋秋，也彻底从他的世界里消失了。

    他给身边的人解释是，江秋秋借读时间结束，已经办理好手续离开了，珠川大的借读生借读时间一向不长，这并不奇怪，大家只是惊讶江秋秋离开不跟大家打一声招呼，也没有任何告别，甚至事后，就再也没有了消息。

    和她关系好的那些难免还有些生气。

    但慢慢地，大家也就都接受了，他们班关系不错，但是同学毕竟只是同学，大家都有自己的生活，不会为了一个同学的离开纠结太久。

    后来，大家毕业，相聚的机会变得十分稀少，大家渐行渐远，开始为工作烦恼，为生活奔波，愁房子愁车子愁对象愁孩子，渐渐连学校里的人都记不太清楚了。

    再后来微信兴起，大家也不太用q|q了，拉了新的班群，群里没有江秋秋，偶尔有人提起，大家倒是会感慨一句，我们班曾经有过一个很有趣、很厉害的借读生，但是她待的时间太短了，只一个学期，那些记忆，慢慢也被别的事情所覆盖。

    十年的时间说长不长，说短也不短，足够让大家遗忘很多的事情，除了那些真的亲密过的，真的要好过的，真的有过深刻的交集的。

    更多的人，其实并没有时间与精力去回忆一个很久以前的，短暂出现过的同学。

    郑叙曾经很痛苦，他有时候觉得自己像做了一个梦。

    但是身边的人，所有正在发生的，朝着江秋秋描绘的方向在发展的事物都在提醒他，这一切都是真的。

    他与一个2018年穿越而来的少女谈了一场恋爱，他那么喜欢她，可是她消失了。

    她说她会回2018年，她还在。

    可是他却被留在了2008，与她的时间，横亘着十年的历史巨壑。

    他去查过八岁的江秋秋的信息，他也查到了，但是他很清楚，这个还没有长大的江秋秋还不认识他，还不是他的江秋秋。

    他更知道，他无论如何，都不能去打扰那个与他相差了十岁的江秋秋，不能去破坏她的时间线，不然，或许一切都会改变，或许属于他的那个少女，就真的彻底与他失之交臂了。

    他沉默地等，后来实在支撑不下去了，他便出了国，去了国外投行，让自己远离熟悉的城市，让自己把所有的精力投入到工作中去。

    他原本就有强大的分析能力和专业技能，又有江秋秋消失前告诉他的那些关于未来的发展历程，他的投资几乎从未失手，业界说他拥有“能看到未来的眼睛”。

    但其实他根本看不到，他看不到他的女孩去了哪里，在做什么。

    不能看，不敢看。

    他不知道江秋秋会在什么时间截点穿回去，他只能牢牢记住她的嘱咐――

    “请你一定要去2018年向我求婚，在我的开学典礼上，我会坐在礼堂里等你。”

    “2018年9月1日，珠川大学云珠学院，我是金融系的新生江秋秋。”

    “相信我，一定要去，我会答应你的。”

    他终于等到了这一天。

    却又眼睁睁看着江秋秋被他的求婚吓得惊慌失措，跑了出来。

    当他看到江秋秋再次掉进湖里的瞬间，他的心跳差点停止。

    幸好，这一次，她没有再消失。

    不过……

    郑叙看着江秋秋身上的毛衣，以及一脸懵逼的样子。

    准确来说，不是江秋秋没有再消失，是消失后又回来了。

    以郑叙的智商，以及他这些年来对时空悖论的研究，也很快想明白了前因后果，在他刚才求婚的时候，江秋秋还是正常时间上的那个江秋秋，还没有经历过穿越，因此被他吓得落荒而逃，跌进了湖里，这才回到了2008年。

    然后现在，他捞到的这个，才是刚刚从2008年穿越回来的江秋秋。

    这是一个时间闭环，现在一切终于回到了正轨上。

    郑叙仍然后怕不已，心跳如同擂鼓，牢牢看着江秋秋，许久，才试探着开口：“秋秋，是你回来了吗？你记得我吗？”

    江秋秋内心的惊诧并不比郑叙的小，她想过自己或许会回到正确的时间线，但没想到会是这个形式，这个时间。

    这也太巧合，太狗血了吧？！！！

    就在刚刚发呆的时间里，她脑子里已经把所有事情过了一遍，她第一反应是十八岁的郑叙该怎么办？

    他看着她落水，然后找不到她，他该多担心，多难过，有那么一刹那，她甚至有冲动跳回去，看看能不能再回到2008年，回去找他。

    但是她很快冷静了下来。

    眼前的郑叙，就是她的郑叙。

    她落水的时候，他就看着，他已经伤心过、担忧过，他已经等了整整十年，才终于等到了现在。

    他们终于在正确的时间线里相遇了。

    虽然但是。

    江秋秋扁了扁嘴，说道：“对不起，师兄……”

    郑叙以为她在为她落水的事道歉，正要说没关系，就听她哭唧唧道：“我知道我不应该这样子，我知道你等了我十年，但是对我来说，这件事才刚刚发生了十分钟……”

    郑叙不解：“所以？”

    “十分钟前，你才十八岁啊。”江秋秋仰天流泪，“师兄，你再给我十分钟时间，让我适应一下你现在的样子吧。”

    郑叙：“……”

    珠川大学云珠学院2018年的新生开学典礼因为郑叙的突然求婚被迫中断了一下，眼看着江秋秋和郑叙先后跑了出去，礼堂里也混乱了起来。

    最终校领导当机立断，坚强地走完了典礼流程。

    典礼一结束，同学们立刻一哄而散，迫不及待地冲出去，想看看江秋秋和郑叙还在不在，他们到底是怎么回事。

    尤其是江秋秋的舍友们，以及江秋秋的前男友和前闺蜜，更是心急如焚。

    人群从礼堂里涌了出来。

    然后所有人脚步一顿。

    只见礼堂前的空地上，郑叙握住少女的手，将银白色的戒指慢慢推进她的手指，严丝合缝，大小正好。

    少女在阳光下闪闪发光，脸上的笑容无比灿烂，跟小鹿一样扑进郑叙的怀里，“师兄，虽然你有点老了，但在我心里还是最帅的。”

    同学们：“……？”

    少女，你刚才可不是这样子说的哦？

    还有，你们两个怎么回事啊？怎么都湿成了这样，少女短短时间还去换了一身毛衣？

    同学们满脑门的问号没有影响到江秋秋和郑叙。

    江秋秋听到旁边的声音，转头看了他们一眼，举起带着戒指的手扬了扬，得意地说道：“大家好，我们订婚了。”

    郑叙摸了摸她的头。

    阳光灿烂，将时光里的阴霾全部驱散。

    -正文完-



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(QiSuWang.cc)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。