　　求偶期 作者：七果茶
　　文案
　　【请注意，有只强大的异族正在接近，对方朝您散发着浓郁的求偶信息素。】
　　半夏：“？？？”
　　【本光脑自动为您生成了三个方案。
　　一，接受对方的求偶，异族会兴奋地将您带回巢穴。
　　二，拒绝对方的求偶，异族会直接把您带回巢穴。
　　三，立即逃跑，异族会追上您，把您打一顿并带回巢穴。】
　　流落到异星，半夏见过巨鸟，骑过猛犸，哪怕再来个原住民向他求爱，他都能平静以对
　　直到天空一暗
　　如同魔幻巨龙般的怪物轰然落下
　　那怪物遍布鳞羽的脑袋凑到他面前，伸出猩红的舌头，在他身上舔了一下
　　半夏：!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　天南星一条龙过了数千年，从未有过寻找配偶的想法
　　直到有一天，它嗅到了一个陌生雄性的气味，那味道让它迅速进入求偶期
　　“想……想生蛋。”
　　【人类攻＆异族受】
　　【遇见你之后，每一天都是求偶期】
　　食用指南：
　　★主攻，人外，生子（蛋）
　　☆受是蝴蝶龙，有类人形态
　　☆攻受人设图、龙设图见作者微博
　　内容标签： 生子 穿越时空 星际 甜文
　　搜索关键字：主角：半夏，天南星（龙） ┃ 配角：完结文：《七星币一只的虫族》《孤本渣攻[重生]》作者专栏求收藏 ┃ 其它：人外，主攻，美强，美攻强受，兽人，异族
　　一句话简介：主攻人外，人类军官攻＆异族受.。


第1章 异族的求偶
　　【滴――】
　　【逃生舱智能系统已启动，正在检测周围环境，含氧量30%，温度30℃……适宜人类生存。】
　　【开始唤醒……】
　　偏中性的电子音传入耳中，半夏感觉自己刚在一个阳光正好的午后，睡了个悠长的午觉。
　　大约是睡得太久，他意识到自己该醒来了，眼皮却沉重万分，难以睁开。
　　耳边电子设备运转的细微声音格外催眠，半夏尝试了几次睁眼都没能睁开，几乎要再次沉沉睡过去。
　　“咯――”
　　“啾――”
　　类似鸟鸣的声音从外边传来，嘈杂一片，似有鸟群降落。
　　哪来的鸟群？半夏闭合的眼皮轻轻动了动。
　　“当――当――”
　　有什么在楼上敲打，不，不是楼上！声音太近了！
　　半夏蓦然睁开眼，周围瞬间明亮，他的视线有片刻的模糊。
　　半夏微眯起眼，等眼睛适应了光亮，他就看见自己身体上方有着个透明的舱盖，舱盖外天空碧蓝，干净得像是被水洗过一样。
　　这是……哪？
　　半夏茫然地眨了下眼睛，就听一个柔和的电子女声在耳边响起。
　　【唤醒成功。】
　　【请注意，本逃生舱营养液即将告罄，请您尽快离开。】
　　唤醒？逃生舱？
　　半夏缓缓扭头看身边，纯白的金属壁，上边跳动着淡蓝的数字，体温37.1℃，心率62次/分。
　　这是……飞船的逃生舱？
　　半夏的瞳孔因震惊而猛地放大，不仅是因为他发现自己躺在逃生舱里，更因为舱盖上方突然出现朱红色的大鸟脑袋。
　　大鸟乌溜溜圆的眼睛与半夏的视线对上，这只有着极长脖子的大型鸟低下脑袋，黑色的喙忽地重重击打在舱盖上。
　　“当――”
　　半夏几乎下意识要往后退，但身体的虚弱无力，以及逃生舱有限的空间，让他没法完成这个动作。
　　他只能精神紧绷地盯着那突然出现的长颈鸟，透明舱盖上倒映出他凝重的表情。
　　半夏心中浮起一个个疑惑。
　　我刚刚听到的声音就是这鸟在啄逃生舱吗？
　　长相奇特的大型鸟，不是我所熟知的任何一种，我这是到了哪？
　　半夏还记得自己先前是要去北极星上任，途中飞船失事，他和船员们乘逃生舱离开，又遇上了虫洞……再次醒来就来到了这里，看见了这长脖子大鸟。
　　这是什么地方？
　　某个动物爱好者家？生态园？原始星球？
　　半夏抿唇看着外边猛啄逃生舱的长颈鸟，一时难以判断。
　　虽然从他的视角，只能看到对方的脑袋和一段脖子，但他能感觉出这只鸟比一般成年人还要高大许多。
　　联盟所属的一众星球上，有这种鸟吗？
　　长颈鸟晃了晃脑袋，似是震得发晕，就在半夏以为它要放弃和逃生舱较劲的时候，大鸟扭头“咯咯”叫了几声，很快，半夏就听到了此起彼伏鸟鸣的回应。
　　嘶，这附近得有多少只鸟？
　　一只、两只、三只……一个个朱红色的鸟头出现在半夏视野里，将逃生舱上方的天空堵得满满的。
　　“咯咯？”
　　“啾啾啾？”
　　长颈鸟们乱糟糟叫着，不时就在逃生舱上啄一下。
　　逃生舱怎么说也是能用于太空的产品，肯定不会被几只鸟啄坏，但半夏还是看得眼皮一跳。
　　联盟不可能允许公民豢养这么多大型鸟类，也就是说，他应该不是被什么动物爱好者发现并带回了家。
　　这里是生态园的可能性也不不大，这么大一个逃生舱，还没飘到生态园上空千米内，就该被拦截了。
　　同理，在任何一个星网覆盖完全的地方，都不会允许一个印有联盟军方印记的逃生舱流落在外。
　　那就只剩下一个可能，这是一颗还未完全开发的原始星球。
　　长颈鸟们逐渐对这个啄不开的逃生舱失去了耐心，舱盖上的鸟脑袋少了大半。
　　半夏推测着这颗星球情况。
　　星球上已经有了不知是从本星诞生还是从外星引入的动物，但还没铺设好监控系统，无法精准捕捉外来物，这才让他的逃生舱流落在外边。
　　大致明白了自己的处境，半夏只希望这颗星球别太落后，至少有个航空港让他能赶去北极星赴任。
　　最后几只长颈鸟也在同伴的叫声中离开，可杂乱的鸟鸣声始终萦绕。
　　半夏只是听着叫声，就能想象在逃生舱的不远处，有着一个多么庞大的一个鸟群。
　　他的逃生舱似乎是落到这个长颈鸟族群的栖息地。
　　这可不是个好消息，也不知道这些鸟是食肉还是食草的。
　　逃生舱会隔离星网，半夏没法联系外界，待逃生舱里等待鸟群离开又不现实。
　　半夏拔掉连接手腕的营养液输送管，尝试在逃生舱中小幅度活动肢体。
　　四肢都提不起力气，酸软而僵硬，动起来极为困难。
　　半夏通过透明舱盖上的倒影，看到自己现在的模样：
　　黑色短发有些许凌乱，黑色的眼瞳里倒映着斑驳碎光，同样是黑色的军装一丝不苟贴合在身上，显得他的面色格外苍白。
　　即将耗尽的营养液，无力的躯体，这种种都在提醒着半夏他并不只是在逃生舱里睡了一个午觉。
　　军用逃生舱里会备足七天的营养液，他被黑洞吸入前已经在太空漂流了一天，现在营养液几乎耗尽，也就是说他在逃生舱里沉睡了至少五天。
　　不知道同飞船的士兵还有没有落到这颗星球的……如果不尽快联系上军部，家里那几个长官怕是得急疯……
　　半夏思绪飘忽地想了许多。
　　等活动完全身，四肢也有了几分力气，半夏从左腕的空间手环中摸出一把麻醉枪。
　　枪体冰凉的触感让半夏集中了精神，他侧耳听着外边的鸟鸣，粗略判断没有鸟在他十米内，就抬手在逃生舱内壁的触屏上点了下。
　　【咔――】
　　逃生舱开启的声音响起，半夏毫不犹豫推开舱盖坐起，第一时间打量周边环境。
　　他的逃生舱落在一个湖泊边，左侧是一片丛林，林中树木极为高大，仿佛已经自然生长了千百年。
　　右侧是碧蓝的湖面，成群的朱红色长颈鸟集聚在湖中，或用喙梳理着羽毛，或埋头在水下寻找食物。
　　之前在逃生舱里只能看到长颈鸟的一部分，感受并不明显，此时看到他们的全身，才更觉得震撼。数百只三米多高的朱红色大鸟立在湖中，仿佛湖面上燃烧起了火焰。
　　半夏来不及细看，因为已经有不少长颈鸟看向了他这边，离他近的那几只正“咯咯”叫着朝他奔来。
　　迈出逃生舱，踩上被湖水浸没了浅浅一层的草地，半夏握着枪拔腿就准备往丛林中跑。
　　这种大型鸟类半夏从没见过，也不知道它们是不是什么联盟保护动物，他可不敢轻易对它们动手。
　　嘭――嘭――
　　沉重的声音，像是有什么重物在捶打着地面，平静的湖水被震起了波浪，半夏刚跑出两步，就被震得站立不稳，差点跌倒。
　　大地，湖泊，丛林，周围的一切仿佛都在颤动。
　　地震了？
　　半夏稳住依旧虚弱的身体，一时不知该不该往丛林里跑，如果真是地震，不管是湖边还是丛林里都不安全。
　　“咯咯――”
　　长颈鸟们尖叫起来，声音中隐约带着恐惧，半夏扭头看去，刚刚朝他跑过来的几只长颈鸟已经钻回了鸟群中。
　　长颈鸟们尖声鸣叫，用力扇动翅膀，一段助跑后齐齐起飞。
　　这是逃了？
　　作为一个没翅膀又没飞行器的人类，半夏看向还未合上舱盖的逃生舱，犹豫要不要再躺进去。
　　逃生舱可以在地震中救他一时，可如果地震后没有搜救人员，他又被困在逃生舱里，那就是真玩完了。
　　等等……
　　这震感好像有些不对？
　　不像是岩层断裂或错位产生的震动，反而像是有什么大家伙正朝这边过来。
　　“能让地面都震动的大家伙，是重型机甲吗？”
　　半夏凝神听了会，“不对，声音太乱了，没有人类机械的规律感。”
　　似乎是一群块头格外大的动物在往湖边来。
　　长颈鸟群都慌乱飞离了，半夏也不敢独自杵在草地上。
　　环视眼四周，半夏选定丛林外围的一颗巨树，快速跑了过去。
　　震动感越来越强，半夏隐约听到树木断裂的声音，他看着那棵起码得十几人合围的树，选择相信对方的“腰围”。
　　半夏曾在各种环境恶劣的地区执行任务，别说爬棵树了，他连异植花王的花茎都爬过。
　　但他现在的身体太过虚弱，爬上一颗巨树让他累得够呛。
　　半夏扶着树干，在一根约半米粗的树枝上半蹲下，抬眸朝丛林中看去。
　　不远处的树在晃动，一些鸟类和有翅的昆虫惊起又落下。
　　半夏看得眉头微蹙，这些鸟类的昆虫都是他没见过的种类，半夏第一次感觉自己的生物学知识这么匮乏。
　　沉重的响声越来越近，半夏看一个巨大的黑影撞开树木，缓缓从树林中现身。
　　最先出现在半夏视线中的是一对长而粗的弧形獠牙，接着是一条上宽下窄覆盖着棕色长毛的腿……不！那不是腿，是一根长鼻！
　　半夏错愕地看着那长鼻獠牙的巨兽走近，脑海中不由冒出了一个词――猛犸象。
　　“好像不是猛犸……”
　　这长鼻巨兽的脑袋和后颈上有着长长的鬃毛，鬃毛根部是白色，越往尖端颜色越深。
　　那些尖端的鬃毛，有的呈现朱红色，有的是青碧色，艳丽得很。
　　半夏曾在故星的生态园里，见过生物学家们弄出来的猛犸象，它们可没这么花里胡哨。
　　这些大块头，是这个星球特有的种族吗。
　　半夏带着疑惑从外衣口袋中摸出一片无框的单片眼镜，低低唤了声：“J03。”
　　【光脑已启动，J03为您服务。】
　　单片眼镜自动浮起，在半夏左眼前方稳稳停住，安静悬浮。
　　半夏扭头看向丛林中，单片眼镜随他动作移动，始终悬浮在半夏眼前一厘米左右的位置。
　　半夏注视着长毛巨兽，镜片上就浮现出长毛巨兽的数据。
　　【检测到未知种族雄性。】
　　【体高5米，身长8米，门齿长3.5米……】
　　未知种族？
　　连光脑的数据库里也没有相关资料吗？
　　半夏心中升起些许疑惑，紧接着就见又一只长毛巨兽从丛林中走出，随后是第三只、第四只……
　　这些巨兽太过庞大，每一脚落下都能听见重重的响声。
　　巨兽们时而用长鼻从树上扯下一把树叶，时而从地上卷起一把草，边走边吃地往湖边走来。
　　好在半夏所在的巨树足够高大，树叶又集中在顶部的树冠，没有引起长毛兽们的注意。
　　待长毛兽群全部集聚到了湖边，那种地震般的震感才逐渐停下。
　　近百头长毛兽，几乎占满了整片湖岸，长毛兽们的长鼻垂入湖水中，吸取湖水送到嘴里。
　　半夏发现这些长毛巨兽周围还跟着一群颜色各异的小型鸟，说是小型也只是跟长毛巨兽比，它们每一只都有近30厘米。
　　那些颜色鲜艳的鸟从巨兽身上飞落，在湖边饮够了水，又飞回巨兽背上，在巨兽毛发中啄食，没有任何一只巨兽有驱赶它们的意图。
　　共生关系吗？
　　半夏心念一动，开启光脑的摄像模式，拍下了这和谐共处的一幕。
　　拍完图，半夏打开搜索栏，将图片输入进去，准备在星网上查一查这长毛巨兽的资料。
　　光脑页面上，蓝绿色的小菊花转啊转，始终没有搜索结果出来。
　　【星网追星去了，请稍后再试。】
　　“网速怎么这么差？”半夏看向光脑左上角的星网信号图标。
　　信号栏五格皆空。
　　半夏微蹙了下眉，这颗星球这么落后吗？都没有全球性的星网覆盖。
　　资料是没法查了，半夏试着打开星球地图，再次看到了那旋转的蓝绿色菊花。
　　果然……没有星网，也就没法从地图上寻找附近的人类聚居地和航空港。
　　只能自力更生了。
　　半夏在左腕的空间手环上抚过，一颗用于探测的电子眼出现在他手上。
　　将电子眼连接上光脑，半夏操控着它飞起。
　　重复着刚才的过程，再放出两枚电子眼。
　　电子眼在丛林上空散开，它们探测到的影像会在光脑上同步显示。
　　很快，一幅以半夏所在的巨树为中心的地图，就被逐渐绘制出来。
　　半夏在树枝上坐下，边休息恢复体力，边分神关注着地图的成形。
　　直到天色渐晚，火焰般的云烧红了半片天空。
　　半夏仔细看了两遍由电子眼传回来的影像绘制成的地图，地图上全是纯粹的原始丛林风貌，没有任何人类建筑。
　　这片丛林也太大了吧？
　　半夏心中闪过一丝不安。
　　一方面他不知道自己得多久才能走出丛林，另一方面高度发达的星球很少会有这么大片的丛林，就算是旅游星球，丛林中也会很多人类建筑。
　　而半夏没从电子地图中看到任何人类建筑。
　　大概……这是颗特立独行的星球？
　　电子眼的操控范围有限，半夏没法待在这等电子眼继续探索，他得往丛林里面去。
　　“昂――”
　　一声长啸从湖边传来，半夏转头看去，就见最大的那只长毛兽依旧爬了起来，它边往丛林方向走，边抬起长鼻，发出高昂的鸣叫。
　　在它身后，长毛兽们纷纷站起，跟随在那只似是首领的长毛兽身后，缓步朝林中走来。
　　半夏的视线落在长毛兽宽阔的背上。
　　或许我可以搭个顺风车？
　　半夏很清楚，以他现在的身体情况，走上一公里都难，他需要个代步工具。
　　在心中大致模拟了下长毛兽行走的路线，半夏起身跳到一旁的树枝上。
　　这根树枝距离地面的高度刚刚好，如果长毛兽从下方走过，他可以轻松落到它们背上。
　　长毛兽首领带着朝他所在的方向走了过来。
　　在巨兽首领路过树下时，半夏身体稍稍前倾。
　　信仰一跃！
　　“啾啾――”
　　成功落到巨兽背上，惊起了数只颜色各异的鸟儿，那巨兽首领却只是晃了晃脑袋，没什么反应地继续往丛林中走。
　　半夏松了口气，却忽地感受到一道来自身后的注视。
　　半夏扭头看去，与跟在首领身后的一只长毛巨兽四目相对。
　　那长毛兽的长鼻卷了一把类似蕨类的植物，正准备往嘴里塞，见半夏看过来，长毛兽抬起长鼻伸向半夏，一把绿蕨落到了半夏怀里。
　　半夏看了眼自己外衣上沾着的植物，犹豫了秒，还是礼貌道：“……多谢？”
　　巨兽：“昂。”
　　“吼――”
　　一道震耳欲聋的声波忽地在天空炸响，如响雷从头顶滚过，遮盖住了长毛兽的叫声。
　　吼声落下，周围一片寂静。
　　没了鸟叫，没了虫鸣，连长毛兽也全部停下了脚步。
　　刚刚是什么声音？
　　半夏耳中一阵翁翁作响，现在还有种头晕目眩的感觉，他抬头看向天空，火焰般艳丽的云染红了天幕，不见任何乌云。
　　这算什么？晴天霹雳吗？
　　半夏歪头揉了揉耳朵，听见光脑智能J03的声音响起。
　　【请注意，有只强大的异族正在接近，对方朝您散发着浓郁的求偶信息素。】
　　“哦？”半夏略感诧异地挑眉。
　　异族？这颗星球还居住着外星人？！
　　半夏双眼一亮，他毫不怀疑光脑J03给出提醒的真实性，放出的那三颗电子眼上有激素采集装置，J03肯定是分析出了什么，才会出声提醒。
　　在人类联盟中，能被称作异族的，都是智力与人类相差无几或高于人类的种族。
　　人类联盟现在已经与近百个外星种族结为友邦，有些喜欢旅游的外星种族还会在人类星球暂居。
　　有外星人好啊，不用他辛辛苦苦去找人类聚集地了。
　　只是暂时不清楚这个“异族”是哪个种族的外星人，是否对人类友好。
　　半夏边在脑内回想着已知拥有信息素的外星种族，边扫视周围，寻找那有可能出现的异族。
　　有信息素的种族啊……
　　是见面就喜欢用触须怼脸打招呼的异虫族？还是有着宝石一样的长尾，离水半小时就会变成泡沫的人鱼族？又或者是看起来像兔子、摸起来像兔子、据说吃起来都像兔子的假兔子族……
　　正想着，半夏就听光脑继续道：
　　【本光脑自动为您生成了三个方案：一，接受对方的求偶，异族会兴奋地将您带回巢穴。二，拒绝对方的求偶，异族会强行把您带回巢穴。三，立即逃跑，异族会追上您，把您打一顿并带回巢穴。】
　　半夏：“……”
　　这有什么区别吗？
　　半夏怀疑光脑因为连不上星网，就变成智障脑了。
　　把我强行带回巢穴？
　　呵，好久没听过这么有趣的笑话了。
　　现在人类联盟强势得很，已知外星种族中，只要智商还在线的，都不会想跟人类联盟对上。
　　半夏调出电子眼的实时拍摄界面，准备找找有没有那异族的存在。
　　光脑既然能分析出信息素，就说明对方离他所在不远，除非那异族是能将信息素扩散到数万米之外的强悍种族
　　忽的，天色一暗，仿佛有什么东西将太阳给遮了住。
　　是乌云吗？
　　半夏抬起头，对上了一双巨大的黄金竖瞳。
　　“？！！”
　　半夏呼吸骤停。
　　哪有什么云？分明是一只巨大的怪物飞在丛林上空，那怪物宽大的翅翼展开，就是遮天蔽日。


第2章 被怪物抓了
　　巨大的怪物无声无息地出现在丛林上空，直到阴影投射到地面，丛林中的动物们才发现了它的到来。
　　本就因吼声而在原地踌躇的长毛兽彻底安静了下来。
　　它们像是发现了天敌，停下一切动作，连呼吸都放轻了下来，唯恐引起对方的注意。
　　这一瞬的时间似乎被拉得很长，半夏看着天空的怪物，心跳如雷。
　　那怪物有着亮如萤石的黄金竖瞳，夜幕般的双翼遮天蔽日。
　　它的身躯极长，遍布着像是黑曜石一样的鳞羽，暗黑的长毛从怪物脑后延绵至尾部。
　　庞大而美丽，仿佛是神灵的造物。
　　半夏有种回到了亿万年前的错觉，人类还处在茹毛饮血的野蛮时代，星球上有着无数巨型生物，穿着兽皮衣的人类部族用工具狩猎猎物，或被猎物狩猎。
　　阴影并没有远离，反而笼罩的范围越来越大，越来越暗沉。
　　――那只怪物朝着这边飞了下来。
　　“昂――”
　　长毛兽首领的叫声响彻了丛林，它明白那怪物已经发现它们，并将它们视作了狩猎目标，作为首领的它在瞬间做出判断，引领着族群奔逃。
　　半夏忙紧抓住巨兽后背的浓密长毛，稳住身形。
　　长毛兽群跑起来声势浩大，大地都被踏得震动，无数飞禽走兽被惊起。
　　就像长毛兽群的靠近让湖边的长颈鸟慌乱飞离，这只庞大怪物的到来，让整个丛林的生物都陷入了恐慌。
　　鸟鸣、兽吼、奔跑声、冲撞声、树木断裂声……
　　丛林的宁静在这一刻被生生搅乱，无数鸟兽奔逃。
　　这个怪物究竟是什么东西？
　　疑惑从半夏脑海中闪过，但在这片连不上星网的区域，他没法得到答案。
　　长毛兽在丛林中跑得极快，半夏就没坐过这么颠簸不稳的代步工具，他伏低身子，用尽所有力气抓住巨兽的毛发，才不至于让自己被甩下去。
　　天空投下的阴影紧紧相随，半夏听到头顶响起了频率不同的风声。
　　他精神紧绷地回头看去，就见那怪物已经降落到丛林上方，身子几乎贴着树梢飞行。
　　半夏再次对上了那双金色竖瞳，在这么近的距离下，那对竖瞳显得更加巨大，只是注视就让人心生颤意。
　　――它在盯着我。
　　半夏心中蓦然生出这样一个想法。
　　怎么会？他们的体型完全不在一个量级，就算是狩猎，也该盯着那些巨兽巨鸟吧？
　　他这样高不足2米，宽不足0.5米的小家伙，完全不该引起注意才对。
　　半夏不觉得那怪物看的是自己，只认为对方盯上了他所乘的长毛兽。
　　长毛兽首领是兽群中块头最大的那一头，确实容易被盯上。
　　这可不妙，怪物盯上这头长毛兽，自己又在这头长毛兽背上，如果怪物对长毛兽首领动手，他就得跟着一起挂。
　　半夏扭头去看身旁的长毛兽群，长毛兽都在高速狂奔，每一头都离他有着不短的距离。
　　如果是全盛状态下的他，半夏还能试试换到其他巨兽身上去，但现在的他太虚弱了，根本不可能完成这么高难度的动作。
　　一旦换乘的尝试落空，他会被身后奔逃的巨兽们踩成一滩血水，下场比被怪物一起捕食了还要惨。
　　耳边是各种动物的叫声和奔逃声，半夏暂时把希望寄在自己搭乘的长毛兽首领身上，希望对方能逃出那怪物的追猎。
　　他们头顶的怪物明显是空行种，这里是丛林，树木茂盛，树冠挨着树冠，交叉的树枝就是天然的屏障。
　　半夏闻到了血腥味，那味道有一部分来自被长毛兽踩死的稍小型动物，还有一部分则来自被上空那只怪物弄死的鸟类。
　　那怪物对飞在他身前的鸟类没有任何兴趣，只是简单粗暴地将它们清除，没有任何要食用的意思。
　　对方的目标很明确，就是这个长毛兽群。
　　艳丽的晚霞逐渐淡去，天色渐暗，半夏默默祈祷这怪物不是夜行动物。
　　“昂昂――”
　　半夏听到身后传来长毛兽的哀鸣，他回头看去，兽群后边远远落下了几只个头偏小的长毛兽。
　　有幼兽掉队了……
　　对狩猎者来说，掉队的动物无疑是最好捕捉的。
　　那些幼兽怕是活不下来了，这个念头刚从半夏心头冒出，半夏就感觉长毛兽首领的速度慢了下来。
　　拦路的巨树、杂乱交织的树枝没让长毛兽的队伍停滞，幼兽的叫声却让这些大块头停下了脚步。
　　一些处在队尾的雌性长毛兽转过身，冲开其他动物族群，朝幼兽跑去。
　　长毛兽首领扭过头，对着天空高高扬起长鼻：“昂――”
　　它在……挑衅那只怪物。
　　半夏睁大了眼，他抬头看向天空，只见那怪物毫不理睬掉队的幼兽，一对黄金竖瞳紧盯着长毛兽首领，振翅追了上来。
　　“昂――”
　　长毛兽首领吼叫着，急急转弯，从奔逃的兽群中撞开一条道，往丛林另一侧跑去。
　　半夏心中一咯噔，抬头再看向丛林上空，果然就见那怪物无视了上百头长毛兽的兽群，扭转身体，直直追了过来。
　　“要完……”
　　那怪物算是彻底盯上了巨兽首领。
　　自己慢慢走不香吗？我干嘛要搭这“顺风车”？
　　现在就是很后悔，非常后悔。
　　头顶的怪物似乎又往下落了些，半夏听到了它翅翼刮擦过树枝的声音。
　　再后悔也没用了，必须得想办法脱身。
　　半夏清空思绪不再想其他，精神高度集中的观察着周围的地形，随时准备“跳车”。
　　还没找到合适的跳落点，半夏就听到头顶响起清脆的树枝断裂声。
　　他猛地回头，就见那怪物的脑袋探了下来，离他只有数米的距离。
　　“！！！”半夏的瞳孔因惊骇而放大。
　　他也终于看清了这怪物轮廓，这是一条类龙生物，它的外形有些像蓝星古老传说中的西方龙，但从头顶到尾巴尖又有着东方龙的鬃毛。
　　对方显然不是东方古国的守护图腾，而以长毛巨兽为狩猎目标的追猎者，更类似于西方魔龙。
　　如果这类龙怪物张嘴一咬，长毛兽或许不会立刻毙命，半夏自己绝对是死定了。
　　要来不及了。
　　眼看着类龙怪物的脑袋离自己越来越近，半夏也没法再挑选落地点了，他直接在巨兽背上借力，往远离类龙怪物的那一侧一跃。
　　【光脑J03提醒您，请不要尝试危险动作。】
　　不尝试就是等死啊！
　　“吼――”
　　震耳欲聋的巨吼从身后传来，半夏这时才知道，他一开始听到的“雷声”其实是这怪物的吼叫。
　　在刚刚的狩猎中，这只类龙怪物一直未出声，如戏耍玩物般不急不徐地飞在丛林上空，现在却不知为何破了功，吼声中带着明显焦躁迫切。
　　是急于猎捕食物吗？好在我已经从长毛兽身上下来了。
　　半夏被那吼声震得几欲吐血，没能及时调整好落地姿势，眼见就要脸朝地摔个结实，却突然感觉有个金属长鞭一般的东西缠上了他的腰。
　　这是什么？
　　没等半夏看清缠住自己的东西，向后的拉力从腰上猛地传来，半夏直接被扯着飞向了那类龙的怪物。
　　“？！！”
　　这什么情况？！
　　嘭――
　　轰――
　　类龙生物落到地面，庞大的身形压塌成片的树木。
　　“咳咳……”半夏捂着口鼻低咳着，等缓过气来就眯起眼环视四周。
　　黑，很黑，像是罩了块黑幕，看不清任何东西，只能感觉到空气中都是翻飞的尘土。
　　我这是被扯到了什么地方？
　　半夏听到沉闷的“砰砰”声，仿若一巨大的心脏在跳动，那类龙生物应当就在附近。
　　得赶快离开！
　　半夏刚一动，就发现自己的腰依旧被那缠上来的东西圈着。
　　这究竟是什么？
　　半夏抬手按向腰间，冰凉，坚硬，覆盖着细密的鳞片，直径约有半米，像是放大版的长鞭。
　　鳞片……是那类龙怪物身体的一部分？
　　半夏眉头微蹙，他不明白为什么那类龙怪物为什么要抓他，他又不是那长毛兽的一部分。
　　搞不明白，还是想办法离开吧。
　　半夏右手从空间手环上拂过，一把小巧的匕首出现在他手中。
　　他的手指微有些发颤。
　　半夏在长毛兽背上时，为了不被甩下去，他一直紧抓着长毛兽的毛。
　　手臂肌肉长时间的紧绷，加上身体本就处在虚弱状态，他这时连握紧匕首都难以做到。
　　半夏忍着手指的酸痛，双手握住匕首，将开刃的那一面抵在腰上缠绕的“长鞭”上，狠狠往下一划。
　　清亮的划拉声响起，半夏面色微变，虽然看不清，但他能感觉到，匕首根本没能切入这“长鞭”分毫。
　　这东西是钻石做的吗？硬度这么高！
　　半夏将匕首收起，准备找其他东西再尝试，忽地，半夏发现周围黑暗中似乎有什么在移动。
　　“黑幕”掀起，微暖光照射了进来。
　　半夏的呼吸顿了住，那笼罩着他的“黑幕”，居然是覆盖着黑色细密鳞片的巨龙身躯，是宽大绚丽如蝶翅的黑龙双翼。
　　这只类龙生物降落后，将他罩在了翅翼下。
　　半夏感觉视野里的一切忽地“动”了起来，不，不是视野里的东西在动，是他在动。
　　他再次被腰上的“长鞭”拎了起来，飞快移动，最后被放到了类龙怪物身前。
　　在移动中，半夏彻底看清了这个庞大怪物的模样。
　　它有着巨大的黄金竖瞳，身上覆盖黑色的鳞片，它的翅膀类似蝶翼，翅膀外侧是纯粹的黑，内侧却如星空般绚丽。
　　它脑袋上有着向上弯曲的角，头顶漂浮着几根长长触须，触须尖端有着幽蓝的菱形尖刺，尖锐而锋利。
　　缠着他的“长鞭”就是这黑龙的触须。
　　半夏的双脚落到地面，腰间那根比起动物触须更像是钢铁之鞭的东西，缓缓退离。
　　有黑影笼罩下来，半夏紧张地抬头，看到黑龙低下头颅，朝他张开嘴。
　　作者有话要说：
　　半夏：本人已卒。


第3章 巨龙张开嘴
　　半夏在强烈的压迫感之下，僵硬后退。
　　可在巨大的体型差面前，他退的这点距离，根本对巨龙造不成任何影响。
　　猩红的舌头从黑龙嘴里伸出。
　　靠！
　　半夏忙按上空间手环。
　　匕首，激光枪……随便哪个都好。
　　半夏的手因脱力酸痛而发颤，还没取出武器，那舌头已经落到他身上。
　　半夏下意识抬手去挡，巨大的推力袭来，他毫无抵抗之力地跌倒在地。
　　黑龙忽地停下了动作，龙头退后了些许，不知是在诧异他的弱小，还是发现他连塞牙缝都不够。
　　半夏没精力去揣测黑龙的想法，他的手上和脸上还残留着被巨龙舔过的、令人毛骨悚然的黏腻触感，这让他身体僵硬，胃中一阵翻腾。
　　半夏强忍下反胃感，他隐约闻到了一阵香甜的气味，像是某种成熟的水果，散发着诱人的清香。
　　那气味……是从自己身上那些黑龙分泌液里散发出来的。
　　更想吐了。
　　半夏紧抿住嘴，黑龙正注视着他，暂时没有下一步动作，但他不可能寄希望于黑龙的仁慈。
　　略有些颤抖的手按上左腕手环，一把激光枪出现在半夏手中。
　　黑龙不知是不是发现了他手里多了样东西，再次将脑袋凑了过来。
　　半夏听到了自己快得不正常的心跳声。
　　黑龙的鳞片硬得出奇，连特制的军用匕首都没法切开鳞片，他需要找一个能一击毙命的脆弱点。
　　黑龙凑得近了。
　　半夏屏息凝神，毫不犹豫抬枪，对着那明亮的金色竖瞳按下射击。
　　一道红色光束从枪口迸发。
　　半夏的枪法极好，射击训练评价永远是A，在按下发射的下一瞬，红色的激光就没入黑龙的眼睛。
　　“吼――”
　　黑龙吃痛的低吼猛然响起，半夏离得太近，那吼声让半夏大脑一阵眩晕，要不是胃里空空如也，怕是要当场吐出来。
　　得赶快离开。
　　半夏强撑着起身，刚踏出一步，就感觉那钢铁之鞭似的触须再次缠上了他的腰。
　　他被拉了起来，双脚瞬间离地。
　　半夏又惊又恐，抬头看去，就见黑龙朝他低下头，与他对视。
　　一个不到两米高的人类，与一条高达十多米的黑龙对视，这画面应该很滑稽，但半夏完全笑不出来。
　　黑龙居然没事？
　　他紧张地盯着黑龙，黑龙的左眼在夜色下亮如萤石，赤金色的虹膜和狭长暗黑的竖瞳直直盯着他，而被他射中的右眼则变成了一片灰白，不见丝毫亮色。
　　这条类龙生物的身体素质超出了半夏的认知，被激光枪射中脆弱的眼睛，黑龙不仅没被洞穿大脑当初死亡，甚至还拥有一定的活动能力。
　　半夏不知道黑龙的状态如何，但只要它还能动，以自己现在的身体情况，根本没有在对方爪下存活的可能性。
　　该怎么办？
　　半夏没看到黑龙脑后的触须全部耷拉了下来，他被那巨大的竖瞳注视着，只觉身上寒毛竖起。
　　半夏无法从一只非人生物的眼里分辨情绪，下意识抬起了握枪的手。
　　黑龙左眼狭长的竖瞳微动，猛地探出长舌，在半夏射击前，那长舌迅速从他手臂上舔过，卷走了他手中的枪。
　　“咕噜。”
　　吞咽的声音在寂静的丛林中格外清楚，连咀嚼都没有，一把激光枪就这样被黑龙吞了下去。
　　半夏面色微变。
　　他不知道这条黑龙以后会不会因为重金属中毒死亡，但黑龙现在绝不会再给他取出新武器瞄准的机会。
　　要交代在这里了吗……
　　“吼……”
　　黑龙喉中发出一声意味不明的低吼，这声音对离得很近的半夏来说依旧很响，却比先前的吼声弱了不知多少倍。
　　这黑龙会不会已经是强弩之末了？
　　半夏眼里重新亮起了希望，他伸手掰住腰间的黑龙触须，努力想要挣脱。
　　黑龙注视着半夏的动作，原本就耷拉下去的几根触须显得更加萎靡。
　　半响后，它朝半夏伸出爪子。
　　半夏被来自黑龙身上的“长鞭”缠着，连挣扎都做不到，就落入了黑龙掌中。
　　半夏停住了动作。
　　要被吃掉了吧，就像吞掉他那把枪一样，连咀嚼都不需要……
　　忽地，半夏听到了空气震动的声音，他茫然了一瞬才抬眼朝声源处看去，就见黑龙身后的双翼缓缓动了起来。
　　黑龙猛地一震翅，飞了起来。
　　越过巨树之顶，冲上天空。
　　还能飞，黑龙的身体状态比半夏想的显然要好太多。
　　这可不是个好消息。
　　耳边是冲开空气的声音，半夏却几乎没感觉到什么风。
　　他脚下是黑龙覆盖细密鳞片左爪，身前是黑龙有着厚实胸甲的胸膛，身后是黑龙立起的右爪，被挡得严严实实。
　　这么仔细护着，是怕他被风给刮跑了吗？
　　半夏听着外边强劲的风声，不得不承认，如果黑龙没把他罩掌心里，就算有腰上这根触须绑着，他也得被风吹掉半条命。
　　半夏不明白黑龙这样做的原因，就像他不知道黑龙为什么会抛下长毛兽首领来抓他。
　　他这体型，只够给黑龙塞牙缝吧？
　　脑中乱糟糟地想着，半夏尝试扶着黑龙的爪子移动。
　　黑龙的触须始终缠绕着他的腰，拖动着这么大一根东西走并不容易，半夏用了好一会，才从黑龙的爪子中心缓缓挪到边缘，那里有着一道缝隙。
　　半夏扶着黑龙的爪子，从黑龙爪缝中往外看去。
　　已经彻底入夜，借着还算明亮的星光，半夏将下边的地形轮廓收入眼底。
　　湖泊，丛林，山脉……
　　黑龙飞得很高，足够半夏看到许多，可半夏没从地面看到任何灯火。
　　哪个人类居住的地方，夜里会没有亮光？
　　半夏面上流露出些许不解和困惑。
　　是这片区域没有人类聚居？还是这颗星球落后到连电都没有的地步？
　　半夏了解联盟各星系的发展水平，知道后者的可能性几乎为零，可他还是莫名有些不安。
　　“砰――”
　　半夏忽地听到什么东西跳动的声音，他环视身边，却什么都没看见。
　　是错觉吗？
　　“砰――”
　　声音再度响起，沉重而缓慢。
　　半夏惊得屏住了呼吸，在数千米的高空，一条类龙怪物的手心里，听到别的声响，这简直是个恐怖故事。
　　一声又一声，有着明显的规律感。
　　半夏循着声音来到黑龙的胸膛前，抬手抚上冰凉的鳞片。
　　“砰――”
　　手下的鳞片有着些许起伏。
　　半夏眸光微闪，里面跳动的是巨龙的心脏。
　　都被他射过一枪了，还敢将他往致命处放，就不怕他……
　　半夏垂眸看向左腕的手环，他的空间环里别的没有，就是武器特别多。
　　手臂上隐隐还残留着被黑龙舌头舔过的触觉，半夏手指微颤，闭上眼，努力让自己冷静下来。
　　他没有逃生工具，连个降落伞都没有，如果在这上千米的高空动手，最好的结局就是他和黑龙同归于尽。
　　还没有到绝路。
　　黑龙舔了他两次，第一次将他推倒，第二次吞了他的枪，但都没将他吃下去。
　　虽然不知道黑龙这样做的原因是什么，但只要黑龙没在第一时间将他弄死，他就还有机会。
　　半夏靠着黑龙的胸膛坐下，强迫自己放松下来，抬手揉按起酸痛的手臂，他需要尽可能地恢复体力。
　　……
　　黑龙似乎飞了很久，又似乎只是很短的几分钟。
　　半夏感觉外边风声在逐渐变小，黑龙减缓了速度。
　　他起身走到那条缝隙边，往外看去，外边丛林茂盛，一条曲折的河流从林中穿过，河流不远处立着一座高大的石山。
　　那山壁极为陡峭，只有些许藤蔓垂下，黑龙就是在朝那石山飞。
　　随着距离的缩短，半夏发现那座白色山崖上有着一个的洞穴，洞穴口被一根根垂落的藤蔓所遮挡，极为隐秘。
　　那是……黑龙的巢穴吗？
　　半夏说不清自己现在的感觉，紧张，恐慌，又有着即将上战场前的平静。
　　黑龙飞入洞穴，重重落下。
　　轰――
　　那根缠绕在半夏身上的触须缓缓散开，黑龙伏低身体，将爪子放到地面。
　　半夏的手已经按上空间手环，他抬头看向黑龙，黑龙左眼的黄金竖瞳在黑暗的洞穴中显得格外亮，而右眼……
　　不知是不是半夏的错觉，他总觉得黑龙受伤右眼覆盖的白膜似乎淡了许多，隐隐透出些许橙黄的亮光。
　　黑龙的眼睛在恢复？
　　半夏的心脏重重一跳。
　　这到底是什么怪物。
　　黑龙安静注视着他，没有表现出攻击的意图。
　　它想做什么？
　　半夏没有贸然动手，只是面朝黑龙，谨慎地走下黑龙的爪子。
　　无事发生。
　　半夏的军靴踩到洞穴地面，又往后退了几步，这时黑龙才动了起来，它将两只爪子分开，撑着洞穴地面，缓缓伏低身体。
　　黑龙几乎趴伏在了地上，但巨大的体型差，让半夏依旧得仰头才能与它对视。
　　半夏看着这趴下都有一层楼高的庞然大物，手不自觉按上了空间手环。
　　接着，半夏听到了一种十分奇异的震动频率，它们组合在一起，组成了一首古老而神秘的乐曲。
　　这乐曲每一个音仿佛都有着奇特的魅力，让人不自觉凝神倾听。
　　那声音……来自黑龙的胸腔。
　　作者有话要说：
　　龙：QAQ


第4章 逃离龙巢
　　幽远缱绻的歌声在洞穴中回荡，那声音轻轻柔柔，却仿佛能穿透人的大脑，直抵人的灵魂。
　　半夏握着从手环中取出的匕首，神情从最开始警惕疑惑，逐渐染上几分恍惚。
　　歌声悠悠飘荡，半夏看向洞穴内最亮的光源――黑龙完好的左眼，不自觉地想要靠近。
　　想靠近它，拥抱它，接纳它……
　　一步踏出，身体前倾。
　　黑龙脑后的触须轻轻晃动了起来，它们随着歌声探向半夏，似是要牵引着他靠近。
　　一根根触须在半夏身边轻轻晃着，半夏却仿若未觉，他直愣愣地看着那只黄金竖瞳，一步步走上前。
　　黑龙同样注视着向自己走来的黑毛雄兽，它将呼吸放得极轻，像是怕惊吓到什么。
　　洞穴中只剩下以奇异震动频率组成的歌声，和军靴踏在地面的声音。
　　一根触须轻轻擦过半夏的手，亲近而依恋。
　　手背上格外冰凉的触感让半夏脚步一顿，半夏神情恍惚的脸上闪过几分挣扎，接着，他猛地抬起握着匕首的手。
　　“撕拉――”
　　匕首划破布料的声音格外清脆，温热的鲜血从切口流出，浸染了半夏半条手臂，半夏的眼睛瞬间清明。
　　这黑龙，居然能用歌声迷惑人心神！
　　发现自己居然差点走到了黑龙跟前去，半夏惊出了一身冷汗，忙捂着左臂往后退去。
　　黑龙嗅到了空气中的血腥味，求偶的歌声戛然而止。
　　“吼――”
　　刚清醒几分的半夏听到黑龙焦急的低吼声，他感觉眼前一花，是黑龙朝他扑了过来。
　　半夏当即就要闪避，但过于虚弱的身体没法完成这样高难度的动作，身体跟不上思维，他被黑龙扑过来的冲击力撞倒在地。
　　“吼呜……”
　　黑龙的前爪撑在半夏身体两侧，俯下脑袋，半夏听到黑龙喉咙里发出低低的吼声，如同哀鸣。
　　几根触须从黑龙脑袋上垂下，它们落在半夏身边，小心翼翼想要触碰半夏，最终在要碰到半夏身体前停了下来。
　　那些触须尖端的尖锐菱形刺入洞穴地面，划拉出数条深深的痕迹。
　　半夏没精力关注身边的地面，他被撞黑龙得头晕眼花，感受到微凉的龙息洒在身上，半夏撑着身子想要起身。
　　还没成功坐起，半夏就感觉黑龙的脑袋埋了下来。
　　黑龙微张开嘴，探出舌头，舔上半夏还在流血的手臂，喉中发出呜咽般的低吼。
　　“嘶――”半夏倒吸了一口凉气，只觉整只手臂都不是自己的了。
　　黑龙的舌头舔过他的手臂，衣料在舌头的推挤中，蹭过匕首划开的伤口。
　　这简直是酷刑。
　　半夏一阵头皮发麻，疼得直冒冷汗。
　　这就是被怪物吃掉的感觉吗？
　　不，黑龙还咬他，只是舔食他的血液。
　　半夏咬牙抬起右手的匕首，冰凉的刀刃瞬间抵上黑龙正舔着他左臂的舌头。
　　黑龙停了住。
　　半夏厉声道：“滚开。”
　　黑龙舔了他好几次，半夏很清楚黑龙舌头的硬度，比人类的舌还是要粗糙坚硬不少，但在匕首面前，它和一块豆腐也没什么两样。
　　“吼呜……”
　　黑龙喉中再次发出了那没什么威胁力的低吼。
　　“滚。”半夏将匕首往下压了压，充分表现出排斥的意味。
　　黑龙缓缓退开，半夏握着匕首跟着它移动。
　　就算黑龙退到半夏碰不到的地方，匕首尖也遥遥指着它。
　　黑龙低伏着身子，不断往后移动，直到将自己整只缩入了洞穴角落。
　　它太大了，就算整只缩在角落，也只是让那里出现了一团庞大而恐怖的阴影。
　　半夏放下举着匕首的手。
　　这黑龙能在他的威胁下退离，智商应当不低。
　　这也不全然是个坏消息。
　　如果黑龙的智商低一点，没懂或没理会他的威胁，他或许能直接将黑龙的舌头切了，但之后他就得面对一条受了断舌之痛，被彻底激怒的黑龙。
　　半夏警惕着角落的庞大黑影，握着匕首起身。
　　挪到与黑龙相对的洞穴另一端，半夏将自己藏入星光照不到的阴影中。
　　这时半夏才能稍微放松些许，他小心脱下外衣，用匕首划开衬衫袖子查看伤处。
　　在脱外衣时，半夏再次嗅到了那种奇怪的甜香，像是水果成熟散发的气体激素，是从巨龙舔过的袖子上散发出来的。
　　这甜香其实在黑龙舔他手臂时就存在了，只是那时半夏分不出心神来关注。
　　真奇怪，这样一条体型庞大的龙，身影出现在丛林上空就能让无数动物四散奔逃，嘴里却是水果味的。
　　可就算这是条水果味的龙，它也有着一口尖牙，有着庞大的身躯，有着匕首都破不开的鳞甲。
　　半夏划开袖子，将伤口露了出来，正准备取出医疗箱给自己包扎一下，半夏却隐约觉得有哪里不对。
　　半夏试着活动了下受伤的手臂。
　　不疼，任何痛感都没有。
　　怎么回事？
　　半夏不由看向洞穴另一端，在那一团庞大的阴影中，一枚明亮的黄金竖瞳静静注视着他的方向。
　　他的手臂只被黑龙碰过，这怪物的唾液里不会还含有着麻痹人痛觉神经的物质吧？
　　如果连胸腔中震动频率组成的歌声都能蛊惑人心，那唾液里有麻痹人痛觉的物质也不算奇怪。
　　半夏只怕里边还有别的什么，就算不是毒素，单纯的细菌病毒也够他喝一壶了。
　　取出医疗箱，半夏关了医疗箱的灯，摸黑将自己半条手臂消了次毒。
　　如果不是消毒药水不够，他想给自己全身都擦一遍。
　　来自黑龙身上的甜香味，彻底被消毒药水气味所覆盖，半夏取出纱布给自己的手臂做了次简单的包扎。
　　“吼呜……”
　　巨龙低吼与沉重的吐息声在忽地响起，这让半夏瞬间警觉。
　　半夏抬头看向黑龙的位置，那团有着黄金竖瞳的阴影正小幅度挪动着，随之传来的还有爪子挠着洞穴地面的声音。
　　半夏收起医疗箱，握住一旁的匕首。
　　所有来自洞穴另一端的动静戛然而止，一直亮着的黄金竖瞳也被什么东西遮挡了起来。
　　半夏看着那团一动不动的阴影，眉头微微蹙起。
　　他所在的角落这么黑，巨龙还能看到他的动作？
　　夜视能力这么好，他得更小心些了。
　　让人不解的是，黑龙刚才为什么弄出那些动静？
　　半夏眼睛微转，看向自己刚包扎好的手臂，消毒药水的气味还萦绕的鼻端。
　　对方不喜欢消毒药水的味道？又或许是消毒药水覆盖了原本黑龙留下的甜香味，这让它觉得被侵犯？
　　不管是哪个原因，黑龙安静了下来，就是做出了暂时的妥协和让步。
　　半夏靠着洞穴壁，把玩着手里的匕首，余光始终关注着黑龙的方向。
　　他今晚是不能睡了。
　　最好的发展是黑龙入睡，他趁机离开，最坏的……大概就是黑龙暴起扑过来吧。
　　“J03。”半夏压低声音唤醒光脑。
　　在单片眼镜亮起的一瞬间，半夏看到了左上角的星网信号栏，依旧是五格皆空。
　　没有丝毫犹豫，半夏立刻道：“关机。”
　　镜片再次暗了下去，仿佛从未亮起。
　　半夏看了眼黑龙，对方依旧一动不动地缩在角落，似乎没有感觉到这边的动静。
　　半夏悄悄将左手按向腹部。
　　很饿。
　　从逃生舱出来后就再没吃过东西，还被黑龙折腾了这么一程，又累又饿。
　　他没有随身带些食物的习惯，拿医疗箱的时候他就搜过了空间手环，没有任何吃的。
　　OO@@的声音从洞穴另一端传来，半夏瞬间抬头看向那团动起来的黑影。
　　那只明亮的黄金竖瞳再次出现，半夏还看见在那只竖瞳的不远处，黑龙受伤右眼的位置，亮起来了一个格外浅淡的轮廓。
　　它的恢复力很强。
　　半夏握紧了匕首。
　　黑龙动了起来，它撑起身，朝他爬了过来。
　　半夏将匕首固定在军靴外侧，手抚过空间手环，一把重型激光枪出现在他手中，枪口悄无声息地对准了黑龙明亮的左眼。
　　这条类龙怪物的自愈能力确实很强，但它的右眼现在还没完全恢复，如果自己再将它左眼废了，它该失明一段不短的时间吧？
　　或许能趁机逃出这个巢穴。
　　黑龙逐渐靠近，爬到光线最明亮的洞口位置，半夏正要按下射击，就见黑龙转过了身，面朝洞穴入口。
　　半夏手指一顿。
　　黑龙扭头看了眼他所在的方向，微展开双翼，猛地跃了出去。
　　“唰――”
　　洞穴外传来翅翼扇动的声音，扇翅声由重到轻，声音越来越小，越来越远。
　　“离开了？”半夏眉头挑，不明白黑龙怎么突然离开巢穴。
　　转瞬的疑惑后就是难以置信的狂喜。
　　黑龙飞走了啊！他不就可以趁机逃离吗！
　　惊喜来得过于突然，半夏拎着激光枪，小心翼翼地贴着洞壁挪到到洞穴口，借着星光往外看去。
　　丛林、山峰、群星……视线所及没有黑龙的身影。
　　半夏松了口气，再看向洞穴周围，这黑龙的巢穴位于石壁之上，距离地面有近百米。
　　这颗星球的大气能见度很高，星光洒下，足够照亮山壁上石块的轮廓。
　　黑龙随时可能回来，半夏清楚自己得尽快离开。
　　山壁上有不少粗壮的藤蔓，这就是天然的绳索。
　　收起枪，半夏伸手抓住一根垂下的藤蔓，突然想起了什么，又收回手，看向自己身上衬衣。
　　黑龙在他身上舔了数次，他的衣服和裤子都是半湿的，虽然有消毒药水的掩盖，却还隐隐能闻到残留的甜香。
　　稍作犹豫，半夏选择将其全部脱下。
　　黑龙在他身上这么舔，很可能是在用它的气味将他标记。
　　喜欢用气味标记领地和所属物的动物，嗅觉不会差，他需要尽量清除黑龙在他身上留下的气味。
　　如果不是条件不允许，半夏甚至想冲个澡再消个毒。
　　换上空间手环里的干净训练服，半夏抓住垂下的藤蔓，脚尖在崖壁上轻轻一踏，快速往下落去。
　　作者有话要说：
　　半夏：拜拜了你。
　　龙：QAQ


第5章 “想……生蛋。”
　　半夏顺着藤蔓滑下山壁。
　　稳稳落到草地上，半夏没急着离开，先借着星光在地上寻了些蕨草。
　　倒也不难找，这附近遍地都是。
　　半夏在那个遇见长毛兽的丛林里，见过长毛兽食用这种一人高的蕨草，现在又在黑龙巢穴下看见，可见这种蕨草分布范围很广。
　　用匕首割断一根蕨草，半夏拖着割下来的蕨草走到不远处的的石堆旁。
　　半夏蹲下，拿起块碎石将蕨草锤敲出汁液，再将汁液涂抹到身上。
　　他不确定那黑龙的嗅觉有多灵敏，在面对这种他一无所知的强大生物，半夏不敢掉以轻心。
　　快速处理了自己留下的痕迹，半夏启动光脑，放出一枚电子眼探路，选了个跟黑龙飞走时相反的方向，就往林中走去。
　　走在黑暗幽静的丛林里，半夏不敢电子眼离自己太远，将它控制在自己周身百米内探索。
　　他的空间手环里一共就五颗电子眼，最先放出去录制地图的三颗还在遇见长毛兽的那片丛林，距离超出了光脑的控制范围，已经失联。
　　现在他就剩两颗电子眼能用，还得靠它们寻找人类聚居地，怎么也不能再丢了。
　　已是深夜。
　　单片眼镜上浮现出电子眼传回来的夜间地图，在夜间热感应摄像中，恒温动物的存在格外明显。
　　半夏根据地图，小心避开附近的野兽。
　　另一边，庞大的黑龙抓着条银鱼冲出湖面，它正准备飞回巢穴，却忽地动作一顿。
　　它转过头，明亮的黄金竖瞳看向湖边某处，那里立着个格外洁白的物体，像是什么种族的蛋。
　　黑龙扇翅飞了过去，在白色“蛋”旁落下。
　　“蛋”里面没有任何生命，这是一个已经破壳了的“蛋”。
　　黑龙低下脑袋，在那“蛋”仔细嗅了嗅。
　　它闻到了它带回巢穴的雄兽的味道，还有一些长脖子小鸟的气味。
　　长脖子鸟的蛋是粉色的，不长这样。
　　这是它雄兽的“蛋壳”。
　　黑龙头顶的触须晃了晃，它用遍布鳞羽的脸颊轻蹭了蹭“蛋壳”表面，探出一根触须，将“蛋壳”缠住。
　　带着雄兽的“蛋壳”和依旧不断挣扎的银鱼，黑龙重新扇动双翼回巢。
　　巨大的黑影从丛林上空掠过，林中死寂一片，直到黑影远离，才重新响起虫鸟的鸣叫。
　　轰――
　　黑龙收敛双翼，重重落入巢穴。
　　洞穴口散落着一套军装，黑色的军装落在白色岩石的地面上，在星光下显得尤为明显。
　　黑龙注意那一片暗沉，它转过身，低头嗅了嗅，明亮的金色竖瞳动了动。
　　它雄兽已经蜕完皮了啊。
　　先前独自缩在角落的时候，黑龙就发现它带回来的雄兽正在蜕皮。
　　它本来是想暗暗守着雄兽蜕完皮，但在它为雄兽舔舐过伤口后，它就能隐约感知到雄兽的情绪，它接收到了雄兽精神中传过来的饥饿感。
　　雄兽饿了。
　　蜕皮阶段是许多兽类脆弱时期，而在经历完一场蜕皮后，往往需要许多的食物补充能量。
　　黑龙没有在巢穴中储存食物的习惯，为了不让求偶对象饿着，它只能暂时离开为雄兽寻找可口的食物。
　　现在它带着食物回来了。
　　“吼~”
　　黑龙将带回来的银鱼和“蛋壳”放到洞穴里，轻声低吼着呼唤雄兽。
　　生命力顽强的银鱼蹦Q着翻了个身，除此之外洞穴中没有响起任何声音。
　　黑龙环视洞穴，洞穴里还有雄兽的气味，但它却没法准确定位到对方。
　　雄兽蜕完皮后，似乎连味道都淡了，仿佛根本不在巢穴中。
　　黑龙往巢穴深处爬去，那里面还有几个小一些的洞穴，最尽头就是它平时睡觉的巢穴，雄兽很可能藏到里面去了。
　　雄兽还没进入求偶期，没准备好跟它生蛋，所以雄兽不接受它的亲近，总躲着它，想离它远远的。
　　这些都没什么，它可以等，等到雄兽愿意和它交尾，但是……
　　它的雄兽不见了。
　　“吼――”
　　找遍了整个巢穴的黑龙发出愤怒而绝望的咆哮。
　　洞穴周围没有其他野兽的气味，雄兽是自己离开的，这个发现让黑龙难受极了。
　　它爬到洞穴口，看向雄兽蜕下的“皮”，那么小的几块，连它的爪子都覆盖不了。
　　一根触须伸向前，轻轻碰了碰那些“皮”，它们是那么薄，轻易就被触须尖锐的尖端刺破。
　　黑龙小心地挪开触须。
　　雄兽原本的“皮”就这么薄，刚长出来的新“皮”肯定更脆弱，这样脆弱的雄兽独自在外边，会死的。
　　它得去找雄兽。
　　黑龙展开双翼，一跃而出。
　　……
　　半夏隐约听到了什么声音，像是某种野兽的怒吼，他下意识转头看向自己身后的天空。
　　丛林上空没有巨大的黑影，也没有黄金竖瞳，只有亮而密集的星辰，璀璨生辉。
　　半夏松了口气，有些疲惫地揉了揉额角，“是幻听吗？”
　　在龙巢里的时候，半夏是又累又饿，现在他不仅累和饿，还困了。
　　其实半夏一个小时前还找到了几棵果树，有的树上挂着椭圆形的红色果子，有的挂着球形的黄色果子，闻上去都香甜的很。
　　就是他拿着两种果子，对照光脑中的联盟水果资料比对了半天，也没弄清楚那果子的品种。
　　最后摘了一堆，一个也没敢吃，全收进了空间手环里。
　　半夏按住正在抗议的肚子。
　　他也知道，如果明天再没找到人类聚居地，或者自己熟悉的食物，就只能尝试这些陌生的果子了。
　　现在毕竟没到最后一刻，半夏还不准备以身试毒。
　　看了眼单片眼镜上的时间，距离他从龙巢中离开已经过了两个小时。
　　他在丛林中走了近万米，就算黑龙发现他逃了，也不会这么大老远来抓他吧？
　　嗯，今晚就先走到这，明天再继续。
　　做下决定，半夏就近找了块还算平坦的草地，从空间手环里翻出个许久没用过的军用帐篷。
　　借着星光安装搭建好帐篷，又在帐篷包裹里掏出一包祛除蛇虫的药粉，将其洒在周围，半夏这才放心钻进帐篷。
　　躺在睡袋里，半夏不死心地又刷了几遍光脑。
　　可不管他怎么做，星网信号栏都是空的，尝试联系联盟，也只会显示【星网追星去了，请稍后再试】。
　　半夏第一次觉得这句话这么刺眼。
　　无奈关闭光脑，将单片眼镜收入口袋，半夏抬手揉了揉太阳穴，缓缓闭上眼。
　　外边不时响起几声鸟鸣，不一会，有风吹过，隐隐能听到随风传来的兽吼。
　　这是一个半夏全然陌生的星球，他至今没见过除自己外的任何人，他甚至不由去想遇到黑龙前，光脑J03提到的那个异族。
　　如果不是黑龙突然出现，他大概已经遇到那个外星人了，甚至都从对方那获得了航空港的位置。
　　半夏准备自己再寻找几天，如果实在找不到人类聚居地，他就试着返回醒来时的那个湖边，看看能不能碰到那个朝自己散发过求偶信息素的外星人。
　　这样想着，半夏逐渐陷入熟睡。
　　半夏做了个梦，梦里他被割裂成了两份，一个他飘在空中，以上帝视角看着一切，清晰的知道自己在梦中，却不能说话也不能动。
　　另一个他坐在山崖上，伸展着如同巨大蝶翼的绚丽双翅，粉紫色的长尾垂下山崖，他仰着头，泛着金光的双眼微眯起，轻声哼唱着古老而神秘的曲调。
　　很快，一个黑翼黑尾的男人从远处飞了过来，那男人有着黑色的长发，和一双格外亮的黄金竖瞳。
　　他和那个男人搂在一起，一深一浅两条长尾紧紧纠缠。
　　那个黑发男人靠在他身上，一双不似人类的金色竖瞳依恋地注视着他，有些笨拙地开口：“想……生蛋。”
　　他睁开了眼，那同样是一双冰凉如冷血动物的黄金竖瞳，不带任何属于人类的情绪。
　　漂浮在空中，清晰知道自己在做梦的那个半夏，看到另一个身上布满非人特征的自己微挑唇，说了一个字。
　　“……”
　　・
　　半夏是被凉风吹脸上给冻醒的，凉风垂在脸上，半夏从风中问到了淡淡的果香。
　　他在帐篷里啊，哪里来的风？
　　半夏还没彻底从哪个诡异的梦中挣脱出来，有些迷糊地睁开眼。
　　第一眼，半夏发现天已经亮了，而自己的军用帐篷只剩下了个骨架。
　　第二眼，他看到一只跟梦中格外像，但放大了不知多少倍的黄金竖瞳正在他上方盯着他，那眼睛旁边是坚硬厚实的黑色鳞片。
　　“嘶――”
　　这什么情况？！
　　半夏倒吸一口凉气，惊得从睡袋中后退坐起。
　　“吼~”
　　黑龙低下头，几根触须随之缠上帐篷的骨架。
　　只听“咔”地一声，仅剩的骨架也折了。
　　半夏这才彻底清醒过来，立即就要从手环中掏枪。
　　但黑龙的脑袋已经凑了过来，它轻轻抵在半夏胸膛，半夏听到它喉中发出悠长轻软的低吼，像是渴望着什么，又像是催促着什么。
　　这么大一团堵在自己身前，半夏连自己的手环都碰不到。
　　他忍下心中的震颤，抬起头与黑龙对视，黑龙右眼的白膜彻底消失了，两只完好无损的黄金竖瞳正盯着他。
　　这见鬼的恢复力。
　　黑龙眼眸闪着细碎的光，他定定看了会半夏，忽地伸出舌头，在半夏身上舔了一下，从胸膛到脸颊。
　　半夏：“……”
　　半夏不动声色往后退。
　　还没把自己从睡袋里弄出来，半夏就见黑龙缓缓撑起身，微展开翅翼，将他完全笼罩进了双翼下。
　　外边恒星初升，晨光透过火红云霞的照在黑龙的鳞羽上，让那些如黑曜石般的鳞片反射些许微红的色泽。
　　黑龙的呼吸有些急促，它寻着隐约的感应来寻找雄兽，原本是想将雄兽直接带回巢穴，可它刚靠近，就嗅到的雄兽身上属于求偶期的信息素……
　　这让本就因雄兽气味进入求偶期的它更加渴望了。
　　好想生蛋……雄兽这次应该不会拒绝它了吧？
　　黑龙满怀期望，胸腔自发震动，奏出求偶的乐曲。
　　作者有话要说：
　　龙：生蛋生蛋生蛋~


第6章 你怎么这么快啊
　　半夏努力让自己保持冷静。
　　黑龙不知道怎么找到了他，并在他毫无察觉的情况下到达他身边。
　　更奇怪的是，对方没咬他没吃他，只舔了他一口，就将他罩在身体下。
　　半夏不明白黑龙是想做什么，但待在一只数层楼高的大家伙身下无疑很危险，对方动动身子就能把他压死。
　　半夏也不掏枪了，迅速从睡袋中钻出，刚穿好鞋子，就听得头顶再次传来熟悉的旋律。
　　是那能蛊惑人心神的歌声。
　　半夏拔出固定在短靴一侧的匕首，割下外衣一角，将其卷成一团，塞入右耳，又如法炮制了另一个。
　　在自制耳塞的阻隔下，传入耳中的歌声变得不甚清晰，支离破碎。
　　半夏捂着耳朵，放轻脚步，顺着黑龙的身体，快而敏捷地从黑龙翅翼后方钻了出去。
　　黑龙期盼着与雄兽交尾，再生一巢穴的蛋。
　　半响过去，它也没感觉到雄兽碰触它。
　　一根触须缓缓垂下，钻入翅翼中，它得引导下雄兽。
　　忽地，黑龙听见了有什么擦过草叶的声音，是从身后传来的。
　　黑龙回过头，看到它的雄兽钻入蕨草丛，瞬间没了身影。
　　“？”
　　“吼呜――”
　　反应过来的黑龙发出愤怒又委屈的低吼。
　　黑龙猛地转过身，黑色的长尾横扫而过，一连片的树拦腰而断。
　　他循着气味朝雄兽离开的方向追去。
　　黑龙庞大的身体穿梭在丛林中，每往前爬一步，就有数棵树倒下。
　　黑龙刚追出几步，就发现雄兽身上的气味发生变化，属于求偶期的性信息素逐渐淡去消失，再难嗅到。
　　雄兽的求偶期已经结束了？
　　它还没来得及和雄兽交尾呢。
　　“吼呜……”你怎么这么快啊。
　　黑龙的吼声更多了些委屈。
　　雄兽一年有几次求偶期？这次错过了，它岂不是很久以后才能生蛋？
　　黑龙难受极了。
　　半夏听着身后树木断裂倒下的声音，和黑龙持续不断的吼声，哪怕他已经跑得头一阵阵发晕了，也不敢停下。
　　可不管他往哪个方向跑，黑龙都能准确找到他的方位，对他紧追不舍。
　　是因为自己又被黑龙舔了，身上有它的气味吗？
　　半夏扯开外衣，将其丢下，边跑边拽下一把蕨草，揉出汁液往自己身上涂抹。
　　咔――
　　又是数棵树倒下，庞大的黑龙穿过蕨草丛，它头顶的触须全部无力地垂下，似是情绪很低落。
　　忽地，黑龙停住了脚步，它低下头，一根触须探出，从蕨草丛里捞出一片黑色物件。
　　黑龙在凑过去嗅了嗅，橙黄的竖瞳中升起些许疑惑。
　　这是雄兽刚长出不到一天的新皮啊，怎么就脱落了？
　　好一会没听到身后的动静，半夏逐渐停了下来，扶着一旁的树喘息。
　　大概是在逃生舱里躺了近一周，出来后又一天没吃东西，半夏头晕得厉害，眼前一阵阵发黑，得努力睁大眼才能看清周边的事物。
　　黑龙确实没上来，最后传来动静的位置应该就是他脱了上衣的地方，对方果然是靠气味追踪他的吗？
　　可是昨晚他离开龙巢的时候，已经尽量将所有味道都掩盖了，黑龙是怎么找到他的？
　　半夏靠着树坐下，有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　这黑龙似乎盯上了他，可根据对方表现出来的来看，又不像是把他当做食物。
　　一阵风吹过，半夏抬手解开几颗领口的扣子，让运动后发热的皮肤能更大面积接触到凉风。
　　黑龙究竟是想做什么？
　　“唰――”
　　是黑龙伸展羽翼的声音，半夏神经紧绷地抬头看向丛林上空，他怕看到黑龙的身影，又希望能看到黑龙离开。
　　下一刻，一个庞大的黑影从天空落下。
　　嘭――
　　轰――
　　半夏：“……”
　　看着面前尘土逐渐散去后显露出了黑龙身影，半夏默默拔出军靴一侧固定的匕首，握在手中。
　　他现在头还晕着，看东西不时会有重影，这种状态实在不适合用枪械。
　　半夏眯眼看着朝他爬来的黑龙，紧了紧手中匕首。
　　他心想，如果黑龙要吃他，他拼死也要让它尝尝断舌的滋味。
　　黑龙知道雄兽不喜欢跟它亲近。
　　靠得近了，它对雄兽情绪的感应也更加清晰，雄兽排斥的情绪是这样的明显。
　　黑龙用触须将自己捡到的“皮”放到雄兽身边，一双黄金竖瞳很是担忧地注视着雄兽脖子下的部位。
　　那里的“皮”都翘起来了，露出了雄兽的嫩肉，怕是要不了多久那块“皮”也会脱落。
　　这么频繁地蜕皮，雄兽肯定是生病了。
　　半夏只用余光瞥了眼自己黑龙放过来外衣，主要的注意力都集中在了黑龙身上。
　　这黑龙怎么回事？到他身前了也不动，一个劲地盯着他看。
　　正想着，半夏就见黑龙的脑袋凑了过来，黑曜石般的鳞片抵到他身前。
　　一个体积堪比一间训练室的龙首抵在自己身上，这绝不是什么美好的体验，尤其是那龙还伸出舌头，一遍遍舔着他胸膛的衣服。
　　一想到雄兽生了怪病，身上的皮很容易脱落，黑龙就难受极了。
　　这只雄兽本来就格外弱小，它舔一下雄兽，雄兽都会站不住跌倒。
　　这样一直蜕皮，永远处在最脆弱的时期，雄兽还活得下来吗？
　　黑龙舔着雄兽身前翘起了一角的“皮”，希望能将那块“皮”黏回雄兽身上。
　　半夏握着匕首的手紧了又紧，看向身前巨龙的目光有些惊疑不定。
　　哪有猛兽会在猎物身上舔来舔去就是不下口的？
　　这根本不是对待食物的态度。
　　犹豫了会，半夏还是抬起匕首，将其抵在黑龙舌头上。
　　“呜……”
　　黑龙喉中发出一声轻而低的呜咽。
　　半夏没有直接切下去，他注视着黑龙那双巨大的黄金竖瞳，哑声道：“离我远点。”
　　黑龙缓缓往后退去，退到昨晚在洞巢穴中与雄兽保持的距离，才缓缓趴下。
　　半夏看了眼自己身前的氵显痕，再看向安静趴着的黑龙，他有些心绪不宁。
　　刚刚那样不带任何恶意的舔舐，只该存在同族之间，而他和黑龙根本不是一个种族。
　　他们的体重不在一个量级，他没有翅膀也没有鳞片，这样明显的体态特征，黑龙不该认错啊。
　　不，还有一种可能……
　　野兽的母性本能非常强烈，特别是某些失去了幼崽的凶猛的野兽，在母性的驱使下，它们可能对其他幼小的小动物进行喂养。
　　半夏看向黑龙的目光变了变。
　　如果这只黑龙刚失去了幼崽，在母性的驱使，它将他当做了幼崽想要抚养，这一切就说得通了。
　　作者有话要说：
　　半夏：我懂了
　　黑・据说刚失去幼崽+母性本能强烈・龙：？？？


第7章 你怎么又蜕皮了
　　半夏在树下休息了十多分钟，头晕眼花的症状才消失。
　　这段时间里，他一直关注着黑龙，握着匕首的手也从未放松。
　　黑龙安静趴伏在不远处，一双黄金竖瞳眨也不眨地注视着他。如果不是黑龙趴伏的姿势不适合扑击，它这样子真像极了在暗中观察、准备将猎物一击毙命的猎食者。
　　半夏将匕首插回军靴侧面，右手虚虚从空间手环抚过，不动声色地取出一把便捷式激光枪。
　　黑龙目前没对他表现出攻击性，但半夏不可能信任黑龙，哪怕它可能刚失去幼崽，并想将他当做幼崽抚养。
　　半夏站起身，侧耳倾听林中的声音。
　　大概是因为黑龙在这的缘故，附近几乎没有动物的叫声，半夏听到了风吹过树叶的声音，听到了河水流动的声音。
　　半夏看了眼黑龙，握着枪朝有水声的方向走去。
　　刚走几步，半夏就听到了身后传来响声，半夏握枪的手紧了紧，他尽量平静地扭头看向身后。
　　黑龙已经站了起来，一只前爪探出，正准备跟上雄兽。
　　见雄兽回头，黑龙顺着雄兽的视线看向自己探出的前爪，头顶的触须有些无措地晃了晃，不知道自己是不是该把爪子收回来。
　　半夏看了它一会，开口道：“过来。”
　　他不习惯把后背留给不信任的人，更何况对方还是一只野兽。比起被从身后袭击的措手不及，半夏宁愿和黑龙并排而行。
　　由于一天没喝水，半夏的嗓子显得有些嘶哑，声音也不大，黑龙却是瞬间看向了他。
　　于是，半夏就看见黑龙身体微微前倾，猛地一跃，撞倒不知多少棵树，“嘭”地一声，重重落到了他身旁。
　　“吼~”
　　无数树叶纷纷落下，黑龙头顶的触须欢快地摇晃着。
　　雄兽终于愿意和它亲近了。
　　黑龙愉悦地低下脑袋，准备在雄兽身上舔两口。
　　这条龙……能理解他说的话？
　　半夏不动声色往另一边退了几步，避开黑龙凑过来的脑袋。
　　他先前也曾对黑龙说过话，而黑龙也对他的那些话做出反应，但那都是在半夏用匕首抵着黑龙舌头的情况下。
　　半夏并不认为在那种情况下黑龙做出反应，是因为听得懂他的话，他觉得那是黑龙感觉到威胁后的求生本能。
　　但这次是不一样的，他只是没带什么情绪说了两个字，黑龙真就来到了他身边。
　　“吼？”
　　半夏抬头看着仿佛不明白他为什么退开的黑龙，有些难以置信又有些期待地问：“你懂联盟通用语？”
　　“吼？”黑龙歪了歪脑袋。
　　“你是不是接触过人类？”半夏的呼吸急促了些，连心跳都快了不少。
　　“吼。”黑龙将脑袋凑到半夏身前，黑曜石般的微凉鳞片贴上半夏胸膛。
　　半夏下意识抬起手，冰凉的枪管贴上黑龙侧脸的鳞片，枪口不动声色地对准了黑龙左眼。
　　“你知道附近哪里有人类聚居地吗？”
　　握枪的右手不动，半夏左手抚摸着黑龙另外半边脸，语气近乎温柔，“你能带我去找我的同族吗？”
　　“吼~”黑龙在半夏的抚摸下眯起了眼。
　　一分钟过去。
　　黑龙依恋地蹭着半夏的手。
　　半夏：“……”
　　看着在自己手上蹭得欢快的黑龙，半夏脸上的温柔消失殆尽。
　　他觉得自己是太久没见到除自己以外的人，已经精神不正常了，不然怎么会觉得一条类龙野兽懂联盟通用语，还想从对方那得到人类聚居地的位置。
　　“走吧。”半夏放下手，率先抬步往水声传来的方向走去。
　　半夏的步子迈得并不大，他刻意控制速度，是在等黑龙跟上他，或爬到他前边去，他不可能把后背留给对方。
　　“吼。”
　　黑龙也没有让弱小的雄兽开路的意思，它几步爬到半夏前方，用庞大的身躯把前路的草和树都祸害了一遍，硬生生的在丛林中踩出了条宽广大道。
　　半夏跟在黑龙后边，看着一棵棵树龄百年起的大树倒下，半夏的左眼眼皮跳得厉害。
　　希望当地环境保护部门发现这里惨象后，能冤有头债有主，别找来他头上。
　　水声越来越响亮，没走多久，半夏就看到了河。
　　那是条宽约十米的河流，河水湍急，深浅不知。
　　半夏走到河边时，黑龙整条龙已经爬了进了河里，河水淹没了巨龙的爪子表面。
　　河岸边的水深约一米，半夏只看了眼，在心里做了判断，就往上游走去。
　　走了几步，半夏在河边蹲下，伸手撩起一捧水。
　　河水看起来很干净，他一天没饮水，也顾不得别的了，埋下头，微凉的水入口，干渴的喉咙瞬间得到了滋润。
　　“吼？”
　　黑龙听到声音回头，见雄兽在饮水，它也停了下来。
　　看着河边小小一只的雄兽，再看了眼爪子下的河水，黑龙重新爬回了岸上。
　　这么小的雄兽，如果走进河里，会被水冲走的。
　　它待会得把雄兽抱过去。
　　黑龙等着雄兽喝完水，见雄兽站了起来，立刻将爪子伸了过去。
　　爪子还没到雄兽身前呢，黑龙就看到雄兽从自己身上扒下来了一块“皮”。
　　“吼！”
　　你怎么又又又蜕皮了！
　　黑龙惊得触须都竖了起来，它忙爬了过去，看着雄兽光溜溜没有“表皮”了的上身，急得不知该怎么办。
　　半夏感觉到黑龙的突然靠近，不自觉绷紧了肌肉。
　　手指微动了动，余光扫过地上触手可及的枪，半夏注视着黑龙两只完好的黄金竖瞳，尽量让声音显得平缓，道：“我要洗个澡，你随便去哪玩会。”
　　于是黑龙就惊恐万分地看到，雄兽把自己下半部分的“皮”也扒了下来。
　　“吼呜！”
　　雄兽肯定是生怪病了，雄兽会不会死掉？
　　黑龙害怕极了，雄兽好不容易愿意跟它亲近了，它还没等到雄兽的下一个求偶期，还没和雄兽交尾生蛋，雄兽就已经病成这样了。
　　“吼呜……”
　　黑龙将脑袋伸到雄兽身旁，探出舌头，尽量轻地舔过雄兽的身体，用唾液给雄兽涂上一层保护膜。
　　作者有话要说：
　　黑龙：呜呜呜，雄兽生病了，要死掉了QAQ。
　　半夏：？？？


第8章 龙龙要摸摸头
　　半夏的表情有些崩，黑龙不知道受了什么刺激，扑过来就是对着他一顿舔。
　　被黑龙猩红的舌头直接贴上皮肤，那滋味……
　　半夏呼吸有些不稳，他迅速弯腰抽出了固定在军靴一侧的匕首。
　　微凉的龙舌从半夏身上擦过，有香甜的果香扩散开来，半夏动作一顿，紧绷的肌肉不自觉放松了下来。
　　心口似乎在发热，有什么情绪在胸腔中滋生。
　　半夏对上黑龙的黄金竖瞳，莫名觉得很有安全感，仿佛对方的身边就是世界上最安全的地方，他甚至了生出钻进对方翅翼下再也不出来的想法。
　　他怎么会有这样的情绪？半夏觉得自己现在的状态很不正常。
　　就算这条黑龙将他当做了幼崽，他们也不是一个种族，黑龙拥有着随时将他杀死的能力。
　　他应该从心底生出恐慌才对，可是没有，他甚至想钻到对方翅翼下面去。
　　在这样莫名信任依赖的情绪下，他还纵容着黑龙在他身上舔了好几口。
　　不应该……他不该这样信任黑龙，半夏握着匕首的手有些颤抖。
　　黑龙的舔舐再次落下，半夏闻到了更浓郁的甜香。
　　半夏的瞳孔微有放大。
　　是因为这香味吗？来自黑龙唾液中奇异的果香，让他闻着就放下了戒心，甚至对黑龙产生依赖之情。
　　眼看着黑龙的舌头又一次要落到他身上，半夏咬牙让自己清醒，抬其匕首挡在黑龙舌前。
　　黑龙停了住。
　　“吼？”
　　半夏的手带着微不可见的颤抖，他的身体在渴望着与黑龙的亲近，甚至想迎上龙舌。
　　这简直太疯狂了。
　　半夏死死压住身体的渴望，眼尾泛起了不正常的红色，他咬牙瞪着黑龙，匕首稳稳挡住龙舌。
　　他相信黑龙能懂他的意思，先前两次被匕首抵着威胁的经历，足够让它明白它该怎么做。
　　“吼呜……”
　　从黑龙喉咙中发出的低低吼声，又轻又软，有种呜咽般的感觉，半夏几乎能感觉到它的委屈无助。
　　声音传入耳，半夏恍惚了一瞬。
　　这类龙生物只在他们初遇时，发出过两次声量符合它体型的咆哮，那两次咆哮把他震得头晕眼花，几欲呕吐。
　　而在那之后，不管什么情况下，黑龙的吼声都像是被刻意控制，压在喉咙里，半夏在它身边没再出现过任何不适。
　　就仿佛是特意为他做出的改变。
　　这个念头让半夏惊疑不定。
　　耳边是那呜咽般的吼声，半夏甚至觉得自己实在是太过分了。
　　他怎么能这样拿着武器威胁一条从未伤害过他的龙，他应该把自己送上去，被黑龙肆意舔舐，哪怕是被吃掉也……
　　半夏的手贴上黑龙的舌尖，格外冰凉的触感让他一激灵，半夏猛地意识到自己现在的想法有多危险，背后不由惊出了一层冷汗。
　　不再犹豫，匕首往下一压，半夏厉声对黑龙道：“滚！”
　　黑龙又呜咽般地叫了两声，但都没得到雄兽的理会。
　　来自雄兽的警惕与排斥，通过感知传到黑龙心神中，黑龙耷拉着触须，贴着地面缓缓往后退去。
　　黑龙退出一段距离，猛地扇翅起飞。
　　半夏仰头看着黑龙飞出自己的视线范围，直到听不见黑龙翅翼扇动的声音，才稍微放松了些。
　　黑龙走了，希望它不会再回来。
　　他不是一条类龙生物，也不是一个需要被照顾的幼崽，半夏真心希望黑龙去找别的动物抚养，别在跟着他。
　　半夏转过身，看向河面。
　　河水倒映出他现在糟糕的模样，黑发黑瞳的男人头发被舔得翘起了一把，脸上还泛着不正常的红色，身上也是大片的浅淡红痕。
　　半夏看着身上的红痕蹙了下眉。
　　也不知道这是黑龙舔得太过用力留下的痕迹，还是他对黑龙的唾液过敏。
　　半夏走入河水中，撩起水，重点清洗自己被黑龙舔过的部位。
　　微凉的河水顺着皮肤流下，把被黑龙舔过的部位洗过一遍后，半夏感觉自己脑子都清明了不少，没了那种黏糊糊想往黑龙身体下钻的冲动。
　　这也证实了他刚刚的猜测，黑龙的龙涎确实有问题。
　　半夏有些疑惑，之前他也不是没被舔舐过，却没这次这么大的反应。
　　是因为以前穿着衣服，龙涎与皮肤的接触面积少吗？
　　不知道黑龙还会不会回来，半夏觉得有必要将自己包得严实一点。
　　半夏回想了下自己空间手环中的衣服，在脑海里过滤出两套覆盖面积大的作战服。
　　“歌声”能蛊惑人心神，唾液能让人产生依赖之情，这黑龙的种族，究竟是一种怎样恐怖的野兽。
　　黑龙把他当做幼崽，黑龙喜欢舔他，这是不是代表着黑龙的同族之间经常会用这样的舔舐来增进感情？
　　他还没见过除黑龙外的其他类龙生物。
　　半夏边细细清洗自己被黑龙舔过的部位，边回忆着下自己昨晚去过的龙巢。
　　那个巢穴很大，巢穴里还有通道通往山壁深处。
　　他没去过通道里，不知道里面有多大，但想必里面是没有别的龙的，不然黑龙回巢时那么大动静，巢穴里的同族不可能不响应。
　　正想着，半夏就感觉天色忽地一暗，一个巨大的黑影投射到地面。
　　面对这样熟悉的景象，半夏的第一反应就是重新抓起放在岸边的匕首。
　　一阵风吹下，只听“嘭――”的一声，岸边就落了条庞大的黑龙。
　　黑龙嘴里叼着几只全身覆盖着黑色鳞甲的不知名动物，刚落地，他就看到雄兽泡在水里。
　　黑龙赶紧低下脑袋，将猎物丢到一旁，一双黄金竖瞳心疼地看着光溜溜的雄兽。
　　“吼――”你怎么把我舔出来的保护膜都洗了啊，没有保护膜，你会死掉的吼。
　　黑龙想爬过去把雄兽重新舔一遍，但它想起了先前的排斥，雄兽并不想跟它亲近。
　　黑龙又心疼有着急，不知道该怎么做才能让它的雄兽好起来，粗大的黑色尾巴焦虑地拍打着地面，将地面上拍出一条深深的凹痕。
　　半夏警惕地盯着黑龙，发现对方只是拍打地面，并没有要攻击他的意图，才将视线移向地上那几只近一米长的不明生物上。
　　它们一动不动，似是死透了。
　　又是一种他不认识的动物，这些全身覆盖着纯黑鳞甲的大家伙，有着长长的尾巴，和粗短的四肢，应该是爬行类。
　　黑龙见雄兽在看它抓回来的猎物，忙低头将它们往雄兽的方向推了推。
　　“吼。”你多吃点黑甲兽啊，长出更厚实的鳞片，就不会一直蜕皮了。
　　半夏有些惊讶，黑龙将这些推到他面前，是给他吃的意思吗？
　　自己居然真的被一条龙当幼崽抚养了。
　　腹中的饥饿感正催促着半夏进食。
　　他一天没吃东西了，确实很饿。但这东西，能吃吗？
　　黑龙又将食物往雄兽身边推了推。
　　半夏有些动摇。
　　吃丛林里动物们吃的东西，总比他自己瞎找的好。
　　想到这，半夏爬上岸，从空间手环里取出毛巾，擦干身上的水迹，取出一套适合丛林活动的作战服穿上。
　　“吼？！”
　　黑龙瞪大眼看着雄兽给自己套上不知哪来的新“皮”，整只龙都震惊了。
　　它小心凑过去，在雄兽身上嗅了嗅。
　　全部都是雄兽的味道。
　　这张也是雄兽的“皮”？是雄兽以前脱落下来的吗？
　　黑龙缓缓伸出爪子，用爪子尖在雄兽的“皮”上轻轻碰了碰。
　　依旧是很软的“皮”，跟雄兽脱落在巢穴里的“皮”一样，又软又薄。
　　黑龙觉得新奇，头顶的触须跟着一晃晃的。
　　半夏还是不习惯黑龙离他这么近，又怕对方再次劈头盖脸对了一顿舔，赶紧往另一边退了几步。
　　“吼呜……”黑龙的刚立起来的触须再次垂下。
　　雄兽真是善变，明明不久前还摸过它的，现在又不跟它亲近了。
　　委屈，难受……要被雄兽摸摸才能好。
　　半夏走到脱在岸边的衣服旁蹲下，伸手从口袋里掏出一片无框的单片眼镜，将其戴到左眼。
　　“J03。”半夏轻声唤了句，镜片当即亮起。
　　【光脑已启动，J03为您服务。】
　　半夏起身绕过黑龙，走到那有着黑色鳞甲的不明动物旁边，用光脑将那动物扫描了一遍。
　　镜片上缓缓浮现一行字。
　　【无相关数据。】
　　半夏微挑眉，又是一种不在数据库里的动物。
　　他的光脑怎么说也算是今年的最新款，怎么关于这颗星球上的野生动物数据就这么不全？
　　也不知是这颗星球和联盟脱轨了，还是光脑自带的数据库出了问题。
　　低落了好一会的黑龙缓缓爬到半夏身边，伸出爪子将雄兽面前的黑甲兽分成了两半，露出里面带着鲜血的嫩肉。
　　“吼呜――”吃完摸摸我哦。
　　半夏看了眼黑龙，又看了地上的肉，感觉到空荡荡的胃正在抗议。
　　数据库不全的问题现在也没法解决，先填饱肚子再说吧。
　　半夏转身进林中捡木柴。
　　黑龙不解地跟在雄兽身旁，雄兽为什么不吃它带回来的食物呀。
　　看到雄兽捡起一根根干掉的树枝，黑龙赶紧凑过去。
　　“吼――”这个不好吃的。
　　半夏看着凑在自己面前来的龙脑袋，默默往远离它的方向走了几步。
　　虽然黑龙没表现出过恶意，还给他抓来了食物，但跟一只体型庞大、歌声和唾液都能蛊惑人心的野兽这么近，他压力太大。
　　又一次被雄兽避开，黑龙垂下的触须缓缓晃了晃。
　　半夏捡了几把树枝和干草回到岸边，先用匕首将那黑甲兽的肉简单处理了，切成肉片，又削了几根树枝，将肉片串上。
　　半夏回头看了眼旁边蹲着的黑龙。
　　黑龙在他处理肉的时候就在他身边“吼呜”地叫着，现在那一双巨大的黄金竖瞳还在盯着他串好的肉，大概是没法理解他这样糟蹋食物。
　　黑龙扭头看向半夏，“吼？”
　　半夏笑了笑，只要对方不干预他就行，吼就吼吧。
　　接下来是最重要的一步，取火，半夏用捡回来的干草编织了个鸟巢形状的火引子，准备钻木取火。
　　这样古老的生火方法，还是半夏以前在一个荒星执行任务时，从光脑上学来的。
　　唉，那样一个荒星都有网，在这颗星球上却怎么都连不上星网，也不知道这颗星球有多偏僻。
　　通红的火星从干草中燃起，半夏边用余光关注着一旁的黑龙，边往逐渐燃起的干草里添加树枝。
　　火渐渐烧了起来，身旁的黑龙依旧安静地盯着这边，没有任何过激的反应。
　　黑龙朝半夏晃了晃触须。
　　半夏有些疑惑，一般野兽都会惧怕火，火在野兽的印象里就是森林大火，是灾难，这是印在天性本能里的恐惧。
　　黑龙这样的反应，是没见过森林火灾，还是见过别的人类生火？
　　不管是哪个原因，黑龙没扑过来把他的火弄灭，他就放心了。
　　半夏吃了一顿没有任何调味料，但香得出奇的烤串。
　　剩下的黑甲兽肉，半夏切了几块收进空间手环里，其余全投喂了黑龙。
　　“吼~”黑龙把脑袋送到雄兽面前。
　　半夏赶紧退开。
　　经过这半天的相处，他也发现了，如果黑龙凑近他要舔他，只有他远离得够快够远，黑龙就不会再往他身上舔。
　　“吼呜……”雄兽怎么这么善变啊。
　　黑龙焦虑地抓挠着地面。
　　半夏在河边洗干净手和匕首，回头就见黑龙生无可恋般地趴在地上，触须垂落，看起来相当可怜。
　　这种类龙生物，面对自己的“幼崽”时，都是这副模样吗？
　　格外亲近幼崽，也希望得到幼崽的回应。
　　半夏有些犹豫，身为“幼崽”的他，该不该给这个为他寻来食物的“龙妈妈”一些回应？
　　黑龙只是因为母性本能，才将他当做了幼崽进行喂养，他却是实实在在受了黑龙的照顾。
　　半夏做了两次深呼吸，抬步走到黑龙面前。
　　“吼？”黑龙眨了下眼睛。
　　半夏看着那双有半人高的黄金竖瞳，伸出手，抚上黑龙微凉的脸颊，道：“谢谢。”
　　说完，半夏赶紧退得远远的。
　　后知后觉反应过来自己被雄兽摸了的黑龙：“吼！”
　　垂下的触须在瞬间立起，黑龙迅速爬到雄兽面前，把脑袋往雄兽怀里送。
　　“吼~”你再摸摸我呀。
　　作者有话要说：
　　黑龙：吼，还要摸摸吼~
　　半夏：龙妈妈真难哄。


第9章 心跳同频
　　半夏现在就是后悔，非常后悔。
　　他就不该去摸黑龙那一下，因为那个回应，黑龙一整天都黏在他身边，不时就有个龙脑袋挡在他面前，低低吼叫着让他撸一把。
　　因为有黑龙的跟着，半夏赶路的速度慢了许多。
　　倒不仅是因为黑龙缠着他求抚摸，黑龙还有个不时就要窜出去叼几只野兽回来的毛病，叼过来也不吃，就往半夏面前推。
　　半夏不可能直接吃生肉，又不想把自己的空间手环里堆满动物尸体，只能把黑龙带回来的动物又投喂给黑龙。
　　就这样到天色渐黑，半夏也没走出都远。
　　这一天下来别说找人类聚居地，半夏连人类活动的痕迹都没见到，这让他有些怀疑这片区域是不是就没有过人类涉足过。
　　“吼。”
　　黑龙低下头，将脑袋凑到半夏面前，半夏抬手摸了下。
　　自从天色渐渐变暗后，黑龙就没再满丛林窜了，开始寸步不离地守在他身边。
　　是时候找个地方过夜了，这样想着，半夏边走边开始拾取树枝干草。
　　他从逃生舱出来两天了，还没没好好睡过个觉，他现在的身体还在恢复期，经不住日夜兼程，今晚就早些休息。
　　半夏是顺着河流往下走的，这会就在河流边找了快还算平坦的空地，开始生火准备晚餐。
　　把钻木取火的材料准备好，半夏拿起树枝开始搓。
　　丝丝缕缕的黑烟从干草堆中飘出。
　　“吼嗷。”黑龙的脑袋凑了过来。
　　半夏以为它又想被撸了，但他还搓着火，哪有手撸它，只能道：“你自己去玩会。”
　　真奇怪，不过一天的相处，他似乎对黑龙就没了最初的恐惧。
　　虽然对方凑得近的时候，他还是会下意识肌肉紧绷，却不再匕首激光枪时刻不离手。
　　大概是因为对方贪恋爱抚的模样，像极了黏人型的小宠物。
　　嗯……好几层楼那么高的小宠物。
　　“吼。”黑龙没有离开，反而张开嘴，往已经有了点点火星的干草火引里吐了口口水。
　　“……”半夏搓木棍的动作一僵。
　　可还没等半夏产生不解或气恼，木棍下的干草就忽地燃了起来，火焰升起，差点烧着半夏的军靴。
　　“这……”
　　半夏往后退了半步，瞳孔微有放大，看向火堆目光惊疑不定。
　　他很确定自己搓出来的那点小火星，根本不足以让干草瞬间烧起来，更何况还被黑龙给吐了口口水上去。
　　是那口水有问题？
　　这时，黑龙已经将脑袋抵到半夏身前，小心地蹭了蹭。
　　黑龙明显是有控制了力道，但半夏还是被黑龙的大脑袋蹭得身体后仰。
　　半夏的心脏跳得有些快，他抬手，指尖微颤地触碰上黑龙的侧脸，“你是怎么做到的？”
　　“吼~”黑龙闭上眼睛，头上的触须悠悠晃动，喉中发出舒适的低吼。
　　不需要黑龙的回答，半夏心中也有了猜测。
　　要么就是黑龙吐出来的“口水”属于易燃液体，触及干草里的火星就直接燃了起来；要么那“口水”燃点极低，哪怕是在常温也能自燃。
　　半夏抚着黑龙脸侧的手，缓缓移动到黑龙闭合的嘴旁。
　　怪不得他先前弄出火来，黑龙却毫无反应。
　　这家伙就是个行走的打火机。
　　半夏不由想起自己被黑龙几乎舔遍了全身，黑龙的舌头冰冰凉凉的，连着唾液也是凉的。
　　他算不算跟死亡擦肩而过？
　　半夏收回手，暗自在心中，将黑龙的危险系数往上提了一大截。
　　身旁的干草即将烧尽，半夏收回思绪，蹲下身去给火堆上添加柴火。
　　黑龙睁开眼，看到雄兽在玩弄着火焰。
　　雄兽喜欢把食物放在火焰上烧，它给雄兽多找些食物，雄兽一开心就会再摸它吧？
　　就像这次，他为雄兽弄出了火，雄兽摸了他好久。
　　这样想着，黑龙转身走入河中。
　　它感受着河水的流动，一根触须猛地扎入水中，再次拔出来时，触须尖端的菱形尖头上正扎着一条红色的鱼。
　　触须带着鱼往岸边送去，探到雄兽面前。
　　半夏正串着肉片，面前突然递过来一条鱼，他动作一顿，抬头顺着触须看向黑龙。
　　“吼~”黑龙头顶剩下的几根触须摇了摇。
　　跟黑龙相处了一天，半夏就摸索出了黑龙许多小动作里代表的含义，这也是因为黑龙的情绪太容易懂了。
　　比如黑龙头顶那几根触须，就是对方情绪表达最丰富的部位。
　　如果触须垂下来就是黑龙心情低落，而像是这样轻轻缓缓地摇着，就表示黑龙舒适愉悦。
　　他抚摸黑龙的侧脸时，那些触须都会摇得很欢快，他给黑龙投喂食物，触须也会摇晃。
　　现在黑龙给他送来猎物，同样悠悠摇晃着触须。
　　大概是因为，喂养幼崽对雌性来说是很愉悦的事情吧？
　　被一只野兽这样照顾的感觉很奇怪，半夏犹豫了会，还是伸手从黑龙触须尖端取下被贯穿的鱼。
　　他确实需要食物。
　　半夏也不是没尝试过自己捕猎，可这一整天下来，他哪怕全程沿着河流走，都没碰见过一只野兽。
　　离开龙巢那个晚上，半夏还得靠着电子眼探路，小心地避开各种猛兽。
　　今天和黑龙待一起，倒是有了一种全森林的动物都在避开他的感觉。
　　只要黑龙在他身边，半夏周围方圆数百米就没有过什么动物活动，半夏连野兽的影子都没看到，更别说狩猎了。
　　半夏将鱼放到河岸的石头上，这是一条他从未见过的鱼，他打开光脑，对鱼进行识别。
　　这是他曾在偏远星球执行任务时留下的习惯，任何想弄来吃的野生动物都得先做个识别。
　　一是怕猎到的是联盟保护动物，回去得牢底坐穿，二是怕那动物有哪些部分带毒素，吃了直接升天。
　　现在又多了个目的，半夏想看看他光脑的数据库究竟有多小。
　　【无相关数据。】
　　半夏看着单片眼镜上显示的一行字，他心里居然有种果然如此的了然。
　　等他回去，第一时间就更新生物数据库。
　　不过，既然光脑自带的数据库里没有这鱼的资料，至少表示这鱼不是联盟保护动物。
　　至于有没有毒的问题，半夏决定相信黑龙。
　　身边没其他人类，光脑连不上星网，半夏也没别的办法了，只能相信身为本土野兽的黑龙。
　　半夏用匕首处理着鱼，黑龙的触须又伸了过来，这次触须上钓着只有着一个大钳子的黑青色甲壳类生物。
　　那家伙的大钳子正夹着黑龙触须的尖端，看起来格外凶残。
　　黑龙似乎没感觉到任何疼痛，头顶几根触须欢快地晃着，见半夏看过来，还低吼着催促他收下。
　　“吼~”
　　半夏可不敢直接伸手接，他觉得这甲壳类动物的大钳子能剪断他的手。
　　抬起匕首，半夏直接让这甲壳类生物的钳子和脑袋分离。
　　没了脑袋的控制，那青黑色大钳子还死死夹在黑龙触须上。
　　半夏正想着该怎么把那钳子弄下来，就见黑龙的触须猛地往一旁的石头上一砸。
　　只听“咔――”的一声，那青黑的大钳子四分五裂，黑龙则悠悠收回了完好无损的触须。
　　这样强悍的肉体，真让人羡慕。
　　黑龙见雄兽直勾勾盯着它的触须，顿时捕鱼的动力十足，它细细感受着水流的变化，一根触须猛地往不远处的水里一扎，拎出了条五彩斑斓的鱼。
　　触须扎着鱼送到雄兽面前，黑龙期待地看着雄兽。
　　“吼~”做我的伴侣，想吃多少鱼就有多少。
　　半夏发现黑龙似乎摸鱼摸上了瘾，他弄晚餐的时候，黑龙持续不断地从水里摸出了几十只脊椎动物和甲壳动物。
　　刚开始，每一只递到半夏面前的猎物他都会伸手接下。
　　没过多久，半夏发现自己越接黑龙越兴奋，河岸边都要被黑龙的战利品堆满了。
　　这是一条沉迷投喂幼崽的黑龙。
　　半夏又不是真正的黑龙幼崽，哪里吃的完这么多食物，为了不让黑龙再抓下去，他只能不再理会那些递到他面前的猎物。
　　送了几次猎物都被拒绝的黑龙茫然了，雄兽不喜欢它找的食物了吗？
　　看了眼触须上扎的鱼，黑龙一甩触须，将其丢回河里，自己则缓缓爬上岸。
　　扇了扇翅膀，甩掉翅膀尖沾上的水，黑龙爬到火堆旁趴下，一双黄金竖瞳注视着用火烧鱼的雄兽。
　　“吼呜……”
　　半夏看了黑龙一眼，发现这大家伙的触须又垂了下去，一副可怜巴巴的样子。
　　“是饿了吗？”半夏拿起一块烤得差不多的鱼，递到黑龙面前，“也不知道你能不能吃。”
　　黑龙嗅了嗅雄兽递过来的食物，张开嘴，“咔擦”咬下，连带串着鱼肉的树枝一起吞了下去。
　　半夏看了眼手里只剩半截了的树枝，有些担心黑龙吃了树枝会不会消化不良，但想到还吞过他的激光枪，半夏就没有任何想法了。
　　正要收回手，就感觉手上一凉，是黑龙的舌头舔了上来。
　　见识过黑龙吐“口水”点火的场景，半夏那还敢让黑龙舔他，忙抽回手，快步走到河边，将被黑龙舔过的手浸入水中。
　　仔仔细细将手搓洗了一遍，半夏这才松了口气。
　　站起身，半夏警惕地看了眼撑起身来的黑龙，还是缓步走回了火堆旁。
　　不过这次他换了个位置坐，坐在离黑龙最远的方位，中间隔了一堆火。
　　“吼呜……”
　　黑龙感受到雄兽的排斥，它低低唤了两声，没有得到雄兽的任何回应，它低垂着脑袋，缓缓往后退去。
　　直到与雄兽隔了一个龙巢的距离，黑龙才缓缓趴下，一双在黑暗中格外明亮的黄金竖瞳注视着雄兽。
　　来自雄兽的防备与排斥的情绪是那样明显，它不明白，雄兽怎么又讨厌它了。
　　是因为雄兽不喜欢它抓的食物？好像不是，雄兽刚刚还给他投喂食物，是因为……雄兽不喜欢被它舔，不喜欢它的亲近。
　　黑龙难受极了，垂下的触须在草地上狠狠挠了挠。
　　半夏听到声响，扭头朝远处趴着的黑龙看去。
　　就见黑龙猛地抬起翅膀，遮住了它那在黑暗中如同灯泡一般的眼睛。
　　没了那对黄金竖瞳，黑龙趴在地上就是黑漆漆的一团，几乎与夜色融为一体。
　　半夏转动着烤串的手指微动了下，收回视线，不再看向那边。
　　黑龙的唾液太过危险，他需要黑龙知道他排斥被舔。
　　半夏拿起一块烤好的鱼，拿到嘴边，一口咬下。
　　没有任何调味料的烤鱼，就表面那层焦脆还算香，里边就是食之无味弃之可惜。
　　半夏又拿起烤肉串咬了口，果然，烧烤的精髓还是在于调料，没有椒盐、孜然、辣椒粉的烤串是没有灵魂的。
　　他上午能吃得那么香，主要还是有饿了一天一夜的饥饿buff加成。
　　食物说不上美味，半夏还尽量吃了些，直到感觉到饱腹感。
　　收拾了下残骸，半夏找了片宽大的树叶，把剩下的烤鱼放到树叶上。
　　他看了眼不远处黑漆漆的一团，将呈着几块烤鱼的树叶放到黑龙方向的石块上。
　　黑龙的方向没传出任何动静。
　　半夏只看了眼就收回视线，用河水简单洗漱了下，又回到火堆旁。
　　他的空间手环里就一个帐篷和一个睡袋，全在留在了昨晚休息的地方，现在只能以天为被以地为席了。
　　半夏摘了几片宽大的树叶垫在火堆旁的草地上，从空间手环里找件军披风铺在树叶上，往上一躺，身上盖件外衣，这就是今晚的所有装备。
　　好在现在不是冬季。
　　半夏看着头顶的星河，想从满天星辰中寻找自己的故星。
　　这难度显然太高，每颗行星的位置不同，从星球上看到的星河也不同，更何况行星还是在运动的。
　　半夏闭上眼，放弃了个高难度的挑战。
　　眼睛是闭上了，半夏的大脑却异常清醒。
　　在这样一个陌生星球的野外，不远处还有只数层楼高的庞然大物，完全不可能放心入睡。
　　一阵风吹过，吹起了半夏额前的碎发，一旁的火焰摇晃了几下，有要被吹灭的迹象。
　　半夏把身上的外衣往上拉了拉。
　　OO@@的声音从黑龙趴伏的方向传来，那声音越来越近，是黑龙爬了过来。
　　半夏在外衣下的手按上了腰间的匕首。
　　黑龙尽量放轻动作，小心翼翼地靠近雄兽。
　　它看到的雄兽放在石头上的食物，它们闻起来很香。
　　黑龙看了眼火堆旁的雄兽，又看了下身旁的食物，它低下头，张开嘴，舌头一卷，就将食物带树叶一起带进了嘴里。
　　咽下食物，黑龙继续悄悄靠近雄兽。
　　它在雄兽身旁趴下，微展开一侧的翅翼，将雄兽和火堆一起罩入翅翼下。
　　半夏睁开眼。
　　头顶是黑龙绚丽的翅翼，上面有着无数细碎的光，如星河一般璀璨。
　　耳旁是黑龙沉重而缓慢的心跳和呼吸，有着奇异的节奏感，一下又一下。
　　半夏将手按到自己心口，他的心跳仿佛跟黑龙同频了，每一声传入耳的黑龙心跳，都在牵引着他的心脏。


第10章 你怎么这么小啊
　　半夏不喜欢这种心跳受牵引的感觉，这让他有种和黑龙生命绑定了的错觉，仿佛只要对方的心跳停下，他也会随之死亡。
　　闭上眼，半夏做了次深呼吸，开始在脑海中回想联盟的星图。
　　他没法精准控制自己的心跳，却能通过脑海中画面的想象和情绪的调动，来影响心率的快慢。
　　在这样的刻意放松下，半夏听到自己的心跳逐渐变得平缓，渐渐与黑龙的心率错开。
　　丛林寂静，听着自己的心跳声就能沉睡过去。
　　……
　　半夏发现自己正在做着某项运动。
　　他怀里抱了个男人，男人被他压在草地上，双目紧闭，黑色的长发在男人身后铺散开来。
　　这是他的伴侣。
　　这样一个念头在半夏脑海中升起，明明他没有任何关于男人的记忆，却对这一点深信不疑。
　　有什么OO@@的声音从身后传来，像是有某种大型爬行动物从草地上爬过。
　　半夏将怀里的人抱紧了些，有些警惕地看向身后。
　　他看到了两条纠缠在一起的长尾。
　　一条长尾通体呈黑色，有着玻璃光泽，如上等的黑曜石；另一条长尾呈粉紫色，如稀世粉钻，浪漫而梦幻。
　　看到它们，半夏心中没有任何恐慌，因为那是他和他伴侣的尾巴。
　　半夏饶有兴致地动了动尾巴，接着就听到怀里的男人发出一声忍痛的低哼。
　　“我弄疼你了。”半夏抬手抚上怀里人的脸，声音里没有疑惑询问，仿佛只是在平静叙述一个事实。
　　半夏其实是有些兴奋的，那是一种很奇怪的感觉，他甚至想让对方更疼一点，最好呜咽着哭出来。
　　“男人”闭着的眼轻颤了颤，在下一刻猛地睁开。
　　“男人”有着一双与人类没有任何相似处的黄金竖瞳，那双竖瞳中闪过些许迷茫，不像是正做着一场运动的“人”该有的目光，反而像是刚从睡梦中惊醒。
　　刚惊醒的“男人”看到了抱着自己的“人”，眼中的迷茫在瞬间转化成惊喜。
　　那是最纯粹的喜悦，像是幼儿看到了糖果，像是猫看到了蝴蝶。
　　于是下一刻，“男人”凑上前，张开嘴，探出柔软的舌头，舔在了半夏的脸上。
　　“吼~”
　　“男人”边舔着，喉中边发出低沉而愉悦的吼声。
　　半夏的身体变得僵硬，他伸手想将“男人”推开。
　　“男人”的舔舐让他想到了不太美好的东西，但他们的尾巴还缠一起，半夏的推拒只是让对方将他缠得更紧了。
　　挣脱不开，在“男人”兴奋的舔舐下，半夏瞳孔逐渐放大，视野中的一切骤然被无垠的白光覆盖。
　　……
　　半夏猛地睁开眼，他的心脏跳得格外快，几乎要从胸腔中蹦出，呼吸也格外粗重，仿佛下一刻就会背过气去。
　　噩梦，那绝对是噩梦。
　　他怎么会梦到自己跟一个似人非人的怪物做那种事？难道自己……有什么奇怪的癖好？
　　这绝不可能！
　　火光下，半夏的脸通红一片，也不知是被火照映上去的，还是羞恼的。
　　外边，闭目而眠的黑龙微张开嘴，探出长舌，似是要舔什么，但它面前只有草地上长出来的一丛小白花。
　　舌尖舔过小白花，清凉而苦涩的味道让黑龙缓缓睁开了眼。
　　“吼？”
　　那双在黑暗中格外明亮的黄金竖瞳缓缓转动，似是在寻找着什么。
　　黑龙轻嗅了嗅，他它闻到了熟悉的气味，是雄兽性信息素的味道。
　　雄兽进入求偶期了？！
　　巨大的惊喜炸开，黑龙循着气味扭过头，它微抬高一侧的翅翼，将脑袋伸了进去。
　　半夏觉得自己出现了幻听，他仿佛又听到了那种爬行动物在草地中穿行的声音，这声音让他想起了那两条纠缠的长尾。
　　梦中的对那长尾没有任何恐惧，现在回想，却觉得每一幕都扭曲极了。
　　半夏心绪不宁，他闭上眼，抬手让手臂遮盖住眼睛。
　　仿佛这样，他脑海里就不会再出现那些扭曲羞耻的画面。
　　有什么微凉的风落到脸上。
　　半夏被手臂覆盖的眼睛微动了动，他不是在黑龙翅翼下面吗？哪来的风？
　　念头刚升起，半夏就感觉到一个冰凉微软的重物落到他身上，随之而来的还有熟悉的果香。
　　“靠！！！”
　　那带着果香的微凉重物从半夏身上抚过，半夏惊得撑起身往后爬。
　　边爬边睁眼扭头看去，半夏看到了近在咫尺的黑龙脑袋，和黑龙刚收回一半的舌头。
　　该死！居然深夜偷袭！
　　想到黑龙那能引火的口水，半夏只想赶快跳进河里，把自己好好清洗一遍。
　　半夏撑身站起，探手取下腰间的匕首，他抬手将匕首遥遥对着黑龙，一步一步缓缓往后退去。
　　以往见到他举匕首都会退开的黑龙，这次却不退不避，一双亮着光的黄金竖瞳直直盯着他，龙首缓缓朝他靠近。
　　龙首前端的鳞片与匕首触碰在一起。
　　为什么？黑龙为什么突然半夜凑过来？为什么面对武器也不退却？
　　半夏对黑龙一反常态的举动很是不解，神经紧绷地与黑龙对峙着。
　　“吼呜~”
　　黑龙明明有着可以轻易将他撞倒的力气，这时却只是抵着匕首朝他靠近，边靠近，喉中还发出极低软的吼声。
　　那声音柔柔的，没有任何恐吓威胁感，反而像是……邀请和恳求。
　　突然出现的念头让半夏觉得不解，他仿佛能从黑龙的吼声中听出对方的情绪。
　　他听出黑龙很急切地想要靠近他，那样急切，像是如果再不快些，就要再等许久许久。
　　半夏微蹙起眉，他没从黑龙身上感觉出任何对方要伤害他的意思，那黑龙想要做什么呢？
　　“吼呜~”
　　雄兽的性信息素在逐渐淡去，黑龙急得不行。
　　雄兽的求偶期每次都结束那么快，如果不赶快交尾，这次的求偶期又要错过了。
　　可雄兽不肯跟它亲近……
　　黑龙忽地不再往前凑了。
　　半夏看到一根触须探了过来，那触须虚虚揽过他的腰，将他往黑龙身体下的空间中拉扯。
　　半夏犹疑不定，他感觉黑龙对他没有恶意，只是想让他做点什么。
　　可感觉这种事情，说得准吗？
　　半夏抬头看了眼安安静静注视着他不再靠近的黑龙，一咬牙，顺从着触须的拉扯往黑龙身体下走去。
　　黑龙的四肢和双翼着地，为身体下撑出大片的空间，足够半夏在里面穿行。
　　半夏顺着触须的牵引，最后来到了黑龙的尾根处。
　　那揽着半夏的触须绕到他手臂下，微抬起他的手臂。
　　半夏眼中闪过一丝了然，黑龙是想让他去拿什么东西。
　　半夏顺从抬起手。
　　那触须托扶着他的手，遥遥指着的是黑龙尾巴根部的一片鳞片。
　　但是……
　　半夏看着自己指尖和那块鳞片的距离。
　　好高……碰不到。
　　始终扭头注视着雄兽的黑龙也发现了这个问题，它吼中发出一声轻不可闻的低吼。
　　“吼唔……”你怎么这么小一只啊。
　　半夏正苦恼着，就感觉黑龙的身体缓缓往下降了些，黑龙的鳞片压上他的指尖。
　　这个高度倒是刚刚好。
　　半夏的手按上鳞片，仔细摸索。
　　这部分鳞片有什么问题吗？都挺完整的啊，没哪里破损。鳞片间的缝隙里也没针刺一类的东西，干干净净。
　　半夏回头看向黑龙，黑龙一双黄金竖瞳直直注视着他，他仿佛从那一成不变的竖瞳里，看到了一种名为“期待”的情绪。
　　行吧，再找找。
　　半夏在左腕的空间手环上按了下，一道白光从手环上射出。
　　抬手将灯光对准那部分鳞片，半夏重新摸索寻找。
　　鳞片凉凉的，很光滑，像是上等的宝石，触感很棒。
　　但，还是什么都没发现。
　　半夏转头看向黑龙，一人一龙小眼瞪大眼。
　　“吼？”
　　黑龙也察觉出了不对，它的眼里浮现些许茫然。
　　头顶触须摇晃的弧度渐渐变小，黑龙嗅了嗅空气中的气味。
　　雄兽的性信息素已经变得极淡。
　　这就是出问题的地方。
　　雄兽的求偶期持续得太短，散发的性信息素又不够浓郁，根本不足以让它的生殖腔打开。
　　“吼呜……”黑龙吼得凄凉。
　　作者有话要说：
　　龙龙：呜呜呜，你怎么这么快啊，就不能持久一点吗？
　　半夏：？？？


第11章 雄兽的求偶期
　　半夏不明白黑龙身上出了什么问题，他坐在火堆旁，忍不住往河岸边那个庞大身影投去视线。
　　黑龙背对着他，一条龙蹲在河边，头顶的触须全垂了下来，不时发出低低的吼声，看起来凄惨极了。
　　半夏觉得自己不该多管闲事，那是一头野兽，即使它看起来挺聪明的，也改变不了它野兽的本质。
　　他可以在能确保自己安全的情况下，给予一些动物善意，但黑龙不在这个范围内。
　　他没法在黑龙面前确保自己的安全，他们之间的和平共处，完全来自于黑龙在将他当幼崽抚养。
　　但这样的关系始终具有着不确定性。
　　他其实不该跟黑龙待在一起的……
　　半夏收回视线，强迫自己不再去想黑龙在为什么而难受。
　　但这太难了，那么大一团蹲在他不远处，半夏根本无法忽视黑龙的存在。
　　他又不可能转过身去，将后背对着黑龙。
　　半夏心绪不宁，天已经快亮了，再睡也睡不着，半夏想了想，从口袋中掏出单片眼镜式的光脑戴上。
　　“J03。”半夏低声道。
　　单片眼镜上蓝光一闪，镜片逐渐亮起。
　　【光脑已启动，J03为您服务。】
　　半夏：“打开光屏。”
　　一张投射在空气中光屏在半夏面前浮现。
　　半夏抬手在虚拟光屏上点击，新建了一个空白文档。
　　他这次飞船失事，又遇上黑洞流落到这颗星球，回到联盟后肯定得写一份详细的经历报告。
　　反正闲着也是闲着，不如提前把这几天的经历整理出来。
　　“联盟历3030年3月10日，星期二，翡翠号飞船由主星天南星飞往北极星……”
　　“3.17（时间存疑），从逃生舱中苏醒，遇见一群长颈鸟，一群长毛兽，一条黑龙。”
　　半夏顿了顿，转头往黑龙的方向看了眼，黑龙的几根触须垂入了河水中，似乎是在摸鱼。
　　半夏回头继续写，“被黑龙捕捉，射伤黑龙右眼……”
　　另一边，黑龙一双黄金竖瞳死死盯着水中的一只蓝色大虾。
　　那是一只雌性蓝虾，它并没有感受到掠食者的注视，它正在一堆石头外散发着信息素，朝石头里的同族雄性表达出交尾的意愿。
　　那堆石头的空隙中探出一只雄性蓝虾的脑袋，雄性蓝虾没有选择驱赶这种前来求偶的雌性，它头顶的两根触须动了动，随后退回住所中。
　　接受到邀请雌性蓝虾当即游了过去。
　　“嚓――”
　　一根粗大的黑色触须刺入石块前的软沙中，堵住了石块间的缝隙，雌性青虾惊得慌乱逃窜。
　　下一瞬，那石块背后爬出了只雄性蓝虾，它同样半点不敢停留地慌乱游走。
　　黑龙看着重归平静的河底，缓缓抽回自己的触须，它的情绪没得到任何好转，反而更加糟糕。
　　为什么雄兽的求偶期结束那么快？
　　还两次都是在看见它后，就不再散发性信息素。
　　雄兽……不喜欢它，不愿意和它交尾。
　　这个认知让黑龙难受极了。
　　它知道雄兽喜欢怎样的龙，它看到过的，在那个奇怪的场景里。
　　在那里，它变小了，样子也变得很奇怪，上半部分跟皮全蜕完时候的雄兽很像，下半部分只有一条尾巴。
　　它变得那样奇怪后，雄兽就抱它，跟它交尾……
　　一阵凉风吹过，火堆上的几缕小火苗晃了晃，几乎要熄灭。
　　半夏分神看了眼快灭了的火，伸手拉过一旁堆着的粗树枝，往火堆添柴。
　　忽地，他的手在树枝堆里摸到一把长毛。
　　半夏微惊，扭过头，就见一截墨黑粗大的尾巴压在树枝上，他摸到的那把长毛就来自那尾巴尖端。
　　半夏顺着这格外粗大的尾巴看去，看到了河边蹲着的黑龙。
　　黑龙似乎感觉到尾巴被摸了，低垂的触须动了动，就扭头看了过来。
　　明亮的黄金竖瞳眨了下，黑龙的视线落到半夏按着它尾巴的手上。
　　接着，半夏就看到黑龙低垂的触须渐渐抬了起来。
　　半夏仿佛能感觉到它的愉悦。
　　只是被摸了下尾巴，就很开心吗？
　　半夏不由又在那尾巴上撸了把。
　　“吼呜~”你喜欢我的尾巴对吧？
　　黑龙头顶的触须轻轻晃了起来，它朝雄兽爬去，长长的尾巴扫过树枝堆，划过一个半圆。
　　黑龙爬到雄兽身边，缓缓趴下，将巨大的脑袋送到雄兽身前。
　　“吼~”我把尾巴给你玩，你下次的求偶期久一点好不好？
　　半夏犹豫了下，还是抬手抚上黑龙的脸颊。
　　黑龙闭上眼，喉中响起低缓而愉悦的轻吼。
　　“你……是不是身体里难受？”半夏低声问。
　　晚上的时候，他在黑龙让他触碰的位置摸索了好几遍，都没能发现什么问题。
　　黑龙之后表现得极其低落萎靡。
　　显然黑龙那里是难受的。
　　他什么都没发现，那出问题的，就是黑龙的身体内部了。
　　身体内部，会有什么问题呢？
　　半夏抚着黑龙脸颊的手一顿。
　　他想起了初次见面那天，黑龙把他的激光枪吃了下去，还有今天，黑龙吃下了烤鱼和树枝。
　　“靠……”
　　烤鱼和树枝还好说，激光枪是能随便吃的吗？
　　黑龙吞掉那把激光枪的时候，半夏就想过对方消化不良或者重金属中毒的可能性，现在真看到黑龙身体难受了，他的心情反而有些复杂。
　　肯定不能指望黑龙自己把枪给消化了，得想办法把那枪弄出来。
　　“该怎么做……给你喂泻药？做手术？”半夏思考着这两个方案的可行性。
　　“吼？”黑龙睁开眼。
　　半夏安抚性地在它脸上抚摸着。
　　泻药他当然没有，他连这里的动植物不认识。
　　如果一样样试出有类似效果的药草，要花费的时间难以估量，可能第一天就撞上了，可能几年都没结果。
　　至于做手术，那就必须找到人类聚居地才行。
　　半夏看着身前明明杀伤力极强，却在他面前表现得格外温顺的黑龙，抬手拂过黑龙脸上微凉的鳞片，道：
　　“我会尽力救你。”
　　黑龙感受到从雄兽身上传来的情绪，那是一种很暖的情绪，雄兽在表达对他的亲近与喜爱。
　　雄兽又喜欢他了，下次雄兽的求偶期，应该会更久一点吧？
　　黑龙开心极了，不由伸出舌头，大大地舔了雄兽一口。
　　作者有话要说：
　　半夏：要救龙妈妈。
　　龙龙：要久一点哦。
　　（疑似达成了共识）


第12章 “吼――”
　　在黑龙的哀鸣声中，半夏再次下水洗了个澡。
　　黑龙几次想把半夏从水里捞出来舔，半夏不得已使用匕首警告，才让黑龙乖乖待在岸边。
　　现在黑龙正趴在脱下的衣服旁，叫得十分凄凉。
　　河水并不算凉，半夏清洗着黑龙舔过的部位，偶尔抬头看一眼岸边趴着的黑龙。
　　他隐约猜到黑龙反应这么激烈原因，大概是觉得他进水里很危险。
　　半夏以前在军校的时候，有个室友家里养了猫，那室友曾说他每次在家里洗澡，他家的猫听到水声，就会蹲在浴室门口守着，甚至用爪子挠门。
　　据那位室友说，宠物这样的反应，是怕主人被水淹死了。
　　半夏看着岸边哀嚎的黑龙，不知该失笑还是心疼。
　　黑龙自己进入河里的时候什么反应都没有，每次见到他要下水却惊慌无比，也不知道是黑龙觉得他太小会被水淹死，还是黑龙幼崽都不会游泳的。
　　半夏爬上岸，黑龙的脑袋立刻凑了过来，半夏怕再次被舔，赶紧退远了下。
　　黑龙停了住，随即低下脑袋，将身前雄兽脱落下来的“皮”，往雄兽的方向推了推。
　　“吼――”你快点把“皮”长回去，没“皮”会被晒死的。
　　半夏注意到黑龙的动作，还是和黑龙保持着距离，取出毛巾擦拭身上的水迹。
　　一旁的黑龙还紧张地盯着他，半夏也没觉得被一条类龙生物看有什么，坦坦荡荡地换上新的衣服。
　　黑龙看着雄兽全身的“皮”都长好，垂落的触须才缓缓抬起。
　　“吼……”黑龙长长呼出一口气，吓死龙了，雄兽这怪病要什么时候才能好啊？
　　半夏走到黑龙面前，抚了抚黑龙搁在地上的脑袋，如愿看到黑龙头顶的触须轻轻晃了起来。
　　“没淹死，放心。”
　　“吼~”
　　半夏捡起地上的衣服，连着昨天那套一起洗干净，晾在面朝日出方向的树枝上。
　　他当初准备去北极星上任，空间手环里带的衣服并不多，只有一套睡衣、两套常服、两套军装和三套作战服。
　　这荒郊野外，睡衣是用不上了，常服和军装也不方便，只有那三套作战服能交换着穿。
　　半夏洗衣服晾衣服，黑龙全程凑在他身边，一副很好奇的模样。
　　半夏去准备早餐，黑龙还蹲在他晾衣服的树旁守着，盯那几件衣服，跟刚才盯着水里的他那样专注。
　　黑龙昨天抓了太多鱼类虾类，在河岸边堆积成不小的堆。
　　吃完早餐，半夏习惯性往空间手环里储存了一餐的食物，就把剩下的全投喂了黑龙。
　　黑龙趴在地上接受投喂，吃完就满足地眯起了眼。
　　半夏想知道黑龙的身体是不是还像昨晚那么难受，他走到黑龙腹部的位置，伸手拍了拍黑龙收在身侧的翅翼。
　　黑龙看着雄兽的动作，眨了下眼睛，缓缓抬起翅翼。
　　半夏走进去，黑龙是趴着的，半夏走近了，伸手在黑龙的侧腹抚了抚。
　　“吼~”
　　黑龙眯起了眼，它翻过身，将腹部露了出来。
　　就像只吃饱喝足等待主人抚摸的宠物。
　　半夏顺着黑龙的身躯往下走，来到昨晚黑龙让他触碰的位置，抬手按了上去。
　　“吼？”
　　黑龙猛地睁开眼，一双黄金竖瞳不解地看向半夏。
　　雄兽是想跟它交尾了吗？
　　可它没闻到雄兽的性信息素啊，现在并不是雄兽的求偶期。
　　黑龙的前爪无措地抓着地面的草。
　　自从那天闻到雄兽的味道后，它就一直处在求偶期里，无时无刻不在渴望着和雄兽交尾生蛋，现在也想。
　　但是没有足够的雄兽性信息素，它的生殖腔没法打开。
　　黑龙扯断了一大把草。
　　半夏摸过一遍回头的时候，黑龙已经把抓秃了一大片草地。
　　黑龙应该是很难受的吧？
　　半夏走回黑龙的脑袋旁，抬手抚了抚黑龙竖瞳下的鳞片，道：“我去做个木筏，直接走水路，应该很快就能找到人类聚居地了。”
　　人类的日常生活和城市建设都离不开水，在没有别的线索的情况下，沿着河流寻找是最好的办法。
　　做个木筏顺流而下，还不需要停下来休息，速度会快很多。
　　唯一的问题是，如果黑龙还要跟着他该怎么办？
　　半夏抚着黑龙脸颊的手一顿，他抬头看向黑龙巨大的黄金竖瞳，“追累了，你就不会追了的，对吧？”
　　“吼~”黑龙被摸得愉悦，不由眯起了眼。
　　半夏收回手，接下来一个上午的时间，他都在为做出一个结实的木筏而忙碌。
　　激光枪用来砍树枝非常便利，半夏在准备树枝的时候，还发现了一种和竹子一样空心且有着许多个结的植物，半夏最后选择了用这种植物做筏子。
　　用来固定的绳子，是用一种极有韧性的草编织而成。
　　黑龙看了会雄兽玩木头，雄兽收集的木头那么多，一时半会应该是玩不完的，于是它扇扇翅翼起飞，去给雄兽寻找食物。
　　雄兽太小了，吃得也少，还有经常蜕皮的怪病，真的很不好养活啊。
　　它要找来更美味的食物，让雄兽多吃点，快些长大。
　　半夏看了眼丛林上空黑龙飞走的身影，沉默了会后，加快了制作木筏的速度。
　　现在的风向刚好是从河流上游吹往下游，如果他黑龙回来前做好木筏顺流而下，风会带走所有的气味，掩盖他离开的痕迹。
　　黑龙在失去幼崽后，会因为母性的本能来抚养他，在找不到他后，也会找其他动物抚养吧？
　　木筏顺着水流可以用不停歇地行驶，黑龙就算非得再快，耐力上也是跟不上的，更何况黑龙的身体还难受着。
　　倒不如……一开始就不跟。
　　一个简易却结实的木筏在半夏手下逐渐成型。
　　半夏平静地收起晾晒在树枝上的衣服，用沙土扑灭了火堆，将做好的木筏送入河中。
　　木筏稳稳漂浮在水面，半夏爬上木筏，拾起准备好的长篙。
　　等找到人类聚居地，他就带着能给黑龙做取出激光枪手术的医疗器材和医生回来找黑龙。
　　最后看了眼没有任何乌云的天空，半夏用长篙撑着水底往后一拨，木筏顺着水流而下。
　　作者有话要说：
　　龙龙：QAQ我的雄兽呢？那么小一只雄兽呢？


第13章 “长辈”
　　木筏顺流而下，在河水的助力下，半夏只需要偶尔拨弄长篙控制方向，就能轻松在丛林间穿梭。
　　半夏盘腿坐在木筏上，放出一枚电子眼，让它飞在木筏上空，随着木筏行驶而绘制路线图。
　　天空渐暗，地平线下升起一朵城墙似的乌云，笼罩住了即将下落的恒星。
　　今晚怕是会下雨，半夏看着昏暗的天色，有些后悔没在木筏上装个篷，或者自制一把伞也行啊。
　　现在身边就一根长篙，真要下雨了，就是被淋透的份。
　　两天下来，半夏是感觉身体比从逃生舱里出来时恢复了不少，但也禁不起一夜暴雨的折腾。
　　半夏站起身，视线扫过两岸的丛林，准备找个地方先上岸。
　　现在这段河道比他出发时那段宽了许多，河流两岸相隔百米，如湖面一般宽敞。
　　半夏考虑着从哪边上岸，就听一声震耳欲聋的吼声从远处传来，如响雷从头顶滚过。
　　“吼――”
　　听到熟悉的吼声，半夏握着长篙的手一颤。
　　他回头看去，就见远处的天空上有个小黑点在移动，那黑点越来越大，离他越来越近，逐渐显出一条黑龙的轮廓。
　　黑龙从高空俯冲而下，最后几乎平贴着河面，顺着河流朝半夏所在滑翔而来。
　　这过程中黑龙带起的气流，让它身体下的河水炸开，拖出长长一条白色水浪。
　　半夏看得眼皮直跳，犹豫要不要跳河。
　　如果不跳，以黑龙现在飞行的高度和速度，他会连着木筏一起被气浪掀翻。
　　半夏走到木筏一侧，正准备往水里一跃，就见黑龙拔高了飞行高度，从木筏上空飞过。
　　嘭――
　　一个银白色的物体从黑龙身上落下来，刚好砸在木筏上，木筏被震得摇晃，半夏忙蹲下身降低重心，这才稳住了身体。
　　“吼――”
　　千米高空上，黑龙绕着圈飞行，雷鸣般的吼声震得半夏发晕。
　　担心，焦急，愤怒，委屈，惊喜，后怕……
　　半夏也不知道自己怎么能从几声咆哮中听出这么多情绪，他在渐渐平稳下来的木筏上坐下，抬起手里的长篙，戳了戳黑龙丢下来的圆形物体。
　　那似乎是一条鱼，身上覆盖着银白的鳞片，外形如一张饼一样又薄又圆。
　　这圆饼鱼不知道死了多久了，一动不动，身上的鳞片也干巴巴的。
　　头顶的黑龙还在吼，半夏心口闷得厉害。
　　半夏抬头看了眼周围，木筏被那鱼一砸，已经偏了方向，前端正对着一侧的河岸。
　　半夏站起身，将长篙插入水中，用力往后一拨，将木筏转了回来，继续顺流而下。
　　木筏顺着河流行驶，黑龙也转着圈跟了上，咆哮声逐渐减弱，最后成了压在喉中如呜咽般的低吼。
　　半夏全程沉默撑着木筏，他不知该怎么面对黑龙，语言不通，他没法跟对方解释自己只是去找人类聚居地，还会回来的。
　　天空已经彻底暗了下来，黑龙的吼声也消失了，仿若已经离去。
　　但半夏只要一看河面，就能从湖水倒映出的满天群星中，看到一对硕大的亮橙色竖瞳。
　　这样恐怖的场景，如果让其他人看到，怕是会吓得心跳骤停。
　　哪怕是两天前的半夏自己，也不可能对此面部改色。
　　但现在的他，确实没有任何害怕的情绪，反而像是感觉有一个能保护他的长辈在为他保驾护航。
　　如果他在这之前，没有对这位“长辈”不告而别，他们之间气氛说不定会更温馨融洽。
　　一滴冰凉的液体落到半夏额前，半夏愣然抬手擦了擦，又有接二连三的水滴落了下来，原本平静的河面也出现了一个个扩散开的涟漪。
　　下雨了……
　　半夏看向头顶，就见黑龙似乎飞得低了些。
　　雨声越来越大，落在半夏身上的雨水却在变少。
　　咔――
　　天际猛地炸开一道闪电，周围瞬间亮了起来，半夏看清了上空黑龙的身影，那遍布鳞片的庞大身影，在闪电的映衬下显得格外狰狞恐怖。
　　但就是这样一个狰狞恐怖的怪物，用自己的身体充当一把伞，为他遮挡住了雨水。
　　闪电消失，光也暗了下去，世界重归暗色。
　　“轰隆隆――”
　　雷声隔了几秒才响起，半夏瞳孔猛地一缩，这才惊醒过来。
　　这可是雷雨啊！
　　他乘着木筏在水面上已经很危险了，黑龙还飞在天上，周边就它最高，不劈它劈谁？
　　半夏忙撑着长篙，拨动木筏转向，朝就近一侧的河岸滑去。
　　里河岸约有二十米，在水的阻力下，要划过去并不容易。
　　天边又一次亮起白光，看着周边的一切因闪电的光而变得明亮，半夏的心脏都快跳了出来。
　　他抬起头，对空中依旧飞在他头顶上的黑龙喊道：“你快下来！上岸！”
　　上空的黑龙低下脑袋，一对明亮的黄金看向了半夏。
　　半夏不确定对方能不能听到自己的声音，但他知道黑龙的夜视能力非常好，半夏一咬牙，冒着被劈的风险，抬起抓着长篙的手，朝黑龙挥了挥。
　　黑龙俯冲了下来，却不是朝着河岸，而是朝着半夏。
　　那对巨大的黄金竖瞳离他越来越近，半夏仿佛听到了自己心脏重重跳动的声音，随即半夏感觉自己的腰被什么缠了住，下一刻，他被扯向了黑龙。
　　长篙从半夏手中脱离，砸在木筏上发出清脆的撞击声。
　　黑龙朝半夏伸出了爪子，半夏被牵扯着飞入黑龙爪中。
　　宽大的翅翼猛地一震，黑龙小心护着半夏落到河岸。
　　轰――
　　黑龙伏低身体，爪子贴上地面，背后的翅翼并未收拢，而是抬起了一侧，遮盖在它的爪子上方。
　　感觉着缠在腰上的黑龙触须缓缓松开，半夏调整呼吸平复着自己的心跳，黑龙的脑袋凑了过来。
　　夜色下，那双黄金竖瞳亮得让人移不开眼。
　　半夏抬手抚上黑龙的脸颊，黑龙的鳞片全是湿的，还有雨水从鳞片上滑落。
　　半夏心口堆积着杂乱的情绪，他还没来得及将它们理清，现在看着黑龙，根本不知该说些什么。
　　终究只用手抚过黑龙脸颊，听到了黑龙喉中发出低低的轻吼。
　　雷鸣声再起，半夏回头看了眼河面。
　　那张小小的木筏顺着水流而下，连带着黑龙给他带来的那条银色圆饼鱼，逐渐远去。
　　半夏微抿了下唇，他收回视线，看向因他的抚摸而微眯起眼的黑龙，道：“走吧，我们得先找个能避雨过夜的地方。”
　　“吼――”
　　黑龙跟上半夏，始终伸展着一侧的翅翼，为半夏遮挡住雨。
　　它的雄兽本来就有总蜕皮的怪病，要是淋了雨又蜕皮，可就不好了。
　　黑龙小心护着雄兽在林中穿行，雨声中，它隐约听到雄兽低低说了句什么。
　　黑龙回过头，疑惑地看向翅翼下“皮毛”微湿的雄兽。
　　它看到雄兽微扬起嘴角，对它吐出一个有些熟悉的音节。
　　“谢谢。”
　　作者有话要说：
　　半夏：谢谢龙妈妈，龙妈妈真好~


第14章 “你全进来吧。”
　　半夏寻找着能避雨的地方，树下肯定不能待，最好能找到个山洞。
　　能塞下半夏自己的山洞好找，随便一个山缝他就能进去，而想要能容纳下黑龙的山洞却难找的很。
　　半夏在一处天然洞穴外停下，这个洞穴入口在他看到的几个里面已经算大的了，却也就够黑龙的脑袋进去。
　　已经是夜晚，洞穴里黑漆漆一片，半夏站在洞口，将空间手环上的射灯对准洞穴内部。
　　一束亮白的光线穿透黑暗，照射在洞穴里，半夏转动手腕，光束也随着移动。
　　这洞穴内部的空间比洞口要大伤几倍，但也没法完全塞下黑龙庞大的躯体，更何况这洞口太小，黑龙的身体根本钻不进去。
　　半夏收回视线，转身走到黑龙身边，抬手摸了摸黑龙低下的脑袋，道：“再找找吧。”
　　夜间的寒风将半夏声音吹得有些破碎，半夏并不在意，反正黑龙也听不懂他的话。
　　半夏继续往前走，刚走出两步，黑龙的脑袋就凑过来，将他往洞穴的方向推了推。
　　半夏停住脚步，抬头看向黑龙明亮的黄金竖瞳，耐心解释道：“这洞穴太小了，你进不去。”
　　黑龙固执地将半夏往洞穴里推。
　　“吼――”
　　它的翅翼可以为雄兽挡住来自天上的雨水，却挡不住地上的积水，雄兽的一对下肢已经氵显透。
　　再这样下去，雄兽好不容易长好的“皮毛”又要被泡得脱落了。
　　半夏当然挡不住黑龙的推动，但他足够灵敏，身子一转，避过黑龙，就钻到了黑龙的前肢后边。
　　说不进就不进，如果半夏只是想自己避个雨，他先前找到的那些小洞穴哪个都行，也没必要继续找。
　　黑龙的脑袋跟着转向，伸入翅翼下，准备将雄兽叼出来塞进洞穴。
　　可它刚靠近，雄兽就张开了一对上肢，抱住了它。
　　黑龙顿了住，金色的竖瞳愣愣看着脑袋前面小小一只的雄兽，一动也不敢动。
　　雄兽……在跟它亲近？
　　来自雄兽身上的情绪，让黑龙清楚知道雄兽想跟它待在一起，不想分开。
　　可是雄兽今早才抛下它独自离开，现在怎么就这么粘着它了？
　　黑龙想不明白，但雄兽想跟它亲近，它总不能强迫雄兽一只兽待在山洞里。
　　黑龙的脑袋往后退了些。
　　雄兽正抱着它，它怕伤着雄兽，只敢很小幅度地移动，好在雄兽感受到它在退离，就放开了它。
　　在被雄兽放开的那一刻，黑龙感受到了一阵奇怪的空落感。
　　黑龙忍住想往雄兽身上贴的冲动，往山洞口爬了两步，背后伸展的翅翼往下压了压，将雄兽护得更严实了。
　　它抬起前爪重重拍在洞口上边的石壁上。
　　石壁“咔”地破碎，一块块石头砸落。
　　半夏站在黑龙翅翼下，惊讶地瞪大了眼。
　　他看着黑龙挥动爪子，生生将洞穴口砸开，又将洞穴内部挖大了许多。
　　黑龙小半截身子埋进了洞穴里挖掘，脑袋上延伸出来的触须，随着挖掘的动作一晃一晃的。
　　半夏跟着走近了些，耳边混杂着雷声、雨声、黑龙沉重的心跳声还有利爪划过石壁的声音。
　　黑龙没挖太久，看着洞穴差不多大了，就将洞穴里的碎石沙土全部清理出去，又将洞穴旁堆积的石块推扫开。
　　弄好这一切，黑龙回首看向翅翼下小小一只的雄兽，低低呼唤着，“吼~”
　　半夏走上前，他头顶的伸展的翅翼跟随着他的脚步移动。
　　没有停留，半夏直接走到洞穴深处，转身看着黑龙缓缓爬进来。
　　洞穴还是有些小了，黑龙在半夏身边趴下后，还有一截后肢和尾巴露在外边，没法收进来。
　　半夏看了看四周，黑龙给他留了不小的活动空间。
　　明明还能再进来些的。
　　半夏伸手按上身旁黑龙的脑袋，做出往自己身上拉的施力，“你全进来吧。”
　　“吼~”黑龙欢快地将脑袋贴上半夏的胸膛。
　　半夏看了眼半点没往洞穴里挪的黑龙身体，只好贴着洞穴壁往外走。
　　“吼？”
　　黑龙抬起了脑袋，跟在半夏身后一起往外爬，随着它着一动，洞穴外边的尾巴也被牵扯着移动。
　　半夏走到洞穴口，俯下身抱起黑龙的尾巴尖端，往洞穴里拖。
　　他也不是真要自己把黑龙的尾巴拖进去，就是做个样子，让黑龙明白他的意思。
　　想法是美好的，但半夏发现黑龙在被他抱起尾巴后，仿佛就傻掉了，僵在那里一动不动。
　　半夏：“……”
　　半夏默默抱着比他自己还大的尾巴，费力往往洞穴里拖。
　　每走一步，要用上的力量就得翻倍。
　　“呼，呼……”
　　半夏气喘吁吁，真一步也拖不动了，这时黑龙才动了起来。
　　黑龙尾巴尖微动，从雄兽怀里挣脱出来，再用尾巴轻轻扫过雄兽，将雄兽推入洞穴内。
　　雄兽喜欢它的尾巴，这一点黑龙昨晚就知道了，那时它蹲在河边阻止两只蓝虾交尾，却被雄兽摸了尾巴。
　　刚刚雄兽在洞穴里了，还出去抱它的尾巴，是又想玩它的尾巴了吧？
　　洞穴太小，黑龙只能小心挪动着身体，它让尾巴从两条后肢之间穿过，尾巴尖再穿过前足，来到雄兽面前。
　　黑龙本想将尾巴尖伸到雄兽怀里，可它发现自己尾巴尖的长毛全是氵显的，还因为拖在地上，沾了不少沙土。
　　“吼……”
　　这样糟糕的尾巴，怎么能给雄兽玩？
　　黑龙想将尾巴甩到洞穴外去，可想到雄兽刚刚努力将它尾巴抱进来的模样，黑龙停顿半响，还是将尾巴尖放在了雄兽身旁。
　　半夏没看到黑龙的犹豫，黑龙太大一只了，刚才黑龙的后肢和尾巴留在洞穴外时，他还有不小的活动空间。
　　现在黑龙几乎全塞进来，半夏就只能和黑龙贴在一起，脱个衣服都会蹭到黑龙。
　　但他的外衣有些氵显了，穿在身上难受。
　　半夏将外衣脱下，垫在地上，坐了上去。
　　“吼呜……”
　　看到这一幕的黑龙叫得凄凉。
　　哪怕它小心给雄兽挡雨，雄兽的“皮毛”还是氵显了，现在又开始蜕皮了。
　　半夏本就靠着黑龙的脑袋，听到对方凄厉的叫声，忙抬手抚上黑龙脸颊，“你是不是又难受了？”
　　回答他的是黑龙凑过来的脑袋，黑龙将半夏推到在洞穴地面，脑袋虚虚压在半夏身上，喉中是呜咽般的低吼。
　　黑龙并没有将重量压到半夏身上，半夏伸手抱住身上庞大的脑袋。
　　半夏知道黑龙现在很难受，他什么也做不了，只能通过拥抱，给黑龙一些安慰。
　　洞穴外雨声雷声不断，洞穴内半夏听着黑龙的心跳声，渐渐睡去。
　　……
　　半夏睁开眼，在一片光亮下，看到了头顶的洞穴壁。
　　已经天亮了吗？
　　半夏坐起身，忽地感觉身体下的触感不对。
　　他身体下不是他的衣服，也不是洞穴地面的沙石。
　　半夏低头看去，看到了满地的花，红的白的粉的，颜色和种类都极为丰富。
　　哪来的花？
　　还有黑龙呢？
　　半夏环视四周，忽地瞥见了一截黑色的尾巴。
　　他顺着尾巴那截往上看去，看到了一个下半身是长尾，上半身是人类的黑发男人。
　　半夏的瞳孔因震惊而放大，“操！”


第15章 “呜……”
　　这到底是怎么回事？
　　半夏惊骇万分，忽地想到了什么，低头看向自己的腿，果然看到这两天梦中的粉紫色长尾。
　　我现在是在梦里吗？半夏茫然地眨了下眼睛。
　　“呜……”
　　低哼声从那个有着黑色长尾的类人生物处传来，半夏的身体下意识紧绷，他看到那个类人生物的脑袋在花堆里蹭了蹭，似是即将醒来。
　　半夏屏住了呼吸，本能地向往洞穴外跑。
　　他在这之前，曾连续两天梦到这条类人生物。第一天的梦中他们拥抱在一起，对方跟他说“想生蛋”，第二次更恐怖，他居然抱着对方在草地上……
　　半夏直觉告诉他必须离开，不然这个梦里一定会发生更冲击他三观的事情。
　　对啊，这是他的梦啊，不应该全凭他的心意控制吗？
　　半夏起身的动作一顿，当即闭上眼，在心里给自己施加“快醒过来”的暗示。
　　在强烈的心理暗示下，半夏隐约嗅到了暴雨后氵显润的空气，听到了黑龙沉重的心跳声。
　　“吼呜？”
　　半夏听到了一声低而轻的龙吼，那吼声尾音略微上扬，带着些许迷茫疑惑。
　　半夏松了口气，第一次觉得黑龙的吼声是那般亲切，半夏睁开眼，在看清眼前场景的那一刻，他微翘起的嘴角僵了住。
　　眼前依旧是那个宽敞的山洞，是铺了一地的鲜花，是鲜花上睁开眼朝他看来的金瞳“男人”。
　　半夏在那“男人”的注视下，身体略微紧绷，不自觉地往后退去。
　　“吼――”
　　“男人”撑起身朝向他，喉咙中发出的声音居然是类似黑龙的低吼，只是音调略有些不同。
　　半夏心中浮现起一瞬的疑惑。
　　但当他看到“男人”往他的方向移动的时候，半夏就顾不得去想那一丝相似了，他扶着墙壁站起，转头看向一片亮光的洞穴口。
　　他不能被着怪物般的“男人”抓住，他要离开这里。
　　半夏倾身往洞口冲去。
　　但他的双腿现在变成了一条尾巴，他根本迈不开步子，僵硬地往前滑了一段距离，半夏就控制不住前倾的身体，重重摔倒在地。
　　“吼！”
　　身后的吼声带上了些焦急，半夏紧张转头看去，就见那“男人”正朝他爬来。
　　它爬得磕磕碰碰，也不知道是尾巴受了伤，还是不习惯这种移动方式。
　　半夏撑起身，再次尝试站起。
　　他还习惯直立行走，并不想像那怪物一样在地上爬。
　　摇摇晃晃靠着靠着尾巴直立起了上半身，半夏想往前走，用尽全身力气，依旧挪得艰难，几次差点跌倒。
　　半夏感觉到了那类人怪物的靠近，它的爪子触碰上了他的尾巴。
　　半夏惊得寒毛炸起。
　　他这条尾巴明明覆盖着厚厚的鳞片，却敏感得过分，只是被那“男人”触碰，就有仿佛有电流从尾端升起，传遍全身。
　　半夏的身体晃了晃，再次朝地面栽倒了下去。
　　这次却没有和洞穴地面亲密接触，那“男人”以极快的速度窜到了他身体下，半夏只感觉眼前一花，他就摔入了那“男人”怀里。
　　“吼呜……”
　　“男人”吼中传出低低的吼声，并没有什么威胁感，反而透着惶恐与心疼。
　　半夏并不想跟这“人”交流，他感觉到对方的尾巴缠上了他的尾尖。
　　昨晚梦中那让人惊恐而羞恼的画面再次浮现在半夏脑海中，半夏努力想要挣脱。
　　他用力推开“男人”，长尾一扫，甩开“男人”缠上来的尾巴。
　　这时候半夏也顾不得讲究直立行走了，慌忙往洞穴口爬去。
　　身后传来另一道尾巴摩擦过地面的声音，是那个“男人”也跟了上来，对方边爬，喉中还发出呜咽般的吼声，呼唤着他停下。
　　他怎么可能停下。
　　半夏看着近在咫尺的洞穴口，眸中逐渐泛起希望的光。
　　他有一种直觉，只要从这洞穴里出去，就能获得解脱。
　　就能从这个噩梦中醒过来。
　　半夏的手搭上洞穴口，半截身子探了出去，下一刻，他带着欣喜的神情凝固在脸上。
　　外边是丛林，是山脉，是初升的恒星，也是……高近千米的山崖。
　　这个洞穴就仿佛他被黑龙带回去过的那个龙巢，位于悬崖峭壁之上，一旦摔下去就是粉身碎骨。
　　半夏一瞬的停顿，让他身后的“男人”追了上来，“男人”抱住他的腰，将他探出去的半截身子拖回了洞穴里。
　　“呜……”
　　半夏被“男人”抱在身前，他有些不明白，明明被抓住了的是自己，为什么对方看着他赤裸的上身，却像是要哭了一样。
　　“男人”在半夏身前低下头，接着，半夏就感觉什么软软的东西从他皮肤上抹过。
　　是这“男人”在舔他。
　　半夏瞪大了眼，他很清楚接下来会发生什么，“男人”会跟他在这个洞穴里，做那扭曲至极的事。
　　不行，绝对不行！
　　半夏扭头看向身后的洞穴口，眼里染上一丝疯狂。
　　半夏注视着埋在他颈部舔舐的“男人”，将手背到身后，轻轻拉开“男人”搂着他的手。
　　大概是他的动作太过温柔，没让“男人”感受到他的反抗，“男人”居然真顺从了他的动作松开了他。
　　半夏深吸了一口气，猛地将身前“人”一推，长尾抬起，直接将“男人”拍了出去。
　　“男人”摔在离半夏数米远的地面，抬起头时，一双金色竖瞳里满是不可置信。
　　半夏没有丝毫停顿，他手一撑，借着力道，朝洞穴外跃了出去。
　　“吼――”
　　洞穴中传来怪物的咆哮，半夏感受着自己的身体往下坠去，忽地，他看到另一道身影从洞穴里跃了出来。
　　那个有着黑色长发长尾的男人，朝他伸出手，眼中尽是惶恐。
　　白光亮起，吞噬了半夏视野中的一切。
　　……
　　“呼，呼……”半夏猛地睁开眼，看到石块微氵显洞穴顶，看到微凉的晨光里黑龙庞大的身躯，听到洞穴中黑龙沉重的心跳和呼吸声。
　　半夏的身体在瞬间放松，直接瘫软了下去，重重喘息着。
　　这次，他身体下没有各色的鲜花，只有一件有些氵显润的外衣，身旁也没有奇怪的类人生物，只有一条会给他寻找食物、会用身体给他挡雨的大黑龙。
　　半夏缓了会，忽地听到黑龙的呼吸变得急促，吼中不断传出短促的低吼。
　　半夏从那低吼中，感受到了格外痛苦绝望的情绪。
　　黑龙……又难受了吗？
　　半夏抬起手，抚上黑龙的脸颊。
　　“龙？”半夏低声唤着。
　　黑龙的脑袋就在半夏旁边，他一下下抚摸过黑龙脸部的鳞片，直到看到黑龙那巨大而明亮的黄金竖瞳猛地睁开。
　　半夏注意到黑龙睁开眼后愣了好一会，那竖瞳才缓缓移动，看向了他。
　　“吼！”
　　黑龙抬起脑袋，对着半夏一顿舔。
　　半夏本能地身体一僵，这样的舔舐让他想起了刚刚的噩梦。
　　他睁大了眼，看着身上庞大的黑龙，看到了对方鳞羽密布的脑袋，和它欢快摇晃的触须。
　　半夏的身体渐渐放松，他抬起手臂，拥住了身上的黑龙脑袋。
　　作者有话要说：
　　半夏(づ′`)づ：做噩梦了，要抱抱才能好。
　　龙龙QAQ：要舔舔雄兽才能好。


第16章 一起洗澡
　　雨已经停了，恒星初升，温暖的光洒在丛林中，树叶花草上的露珠折射出晶莹的光。
　　半夏从洞穴中出来，他被黑龙舔得衣服都氵显了，想到黑龙那能引火的唾液，半夏只能先去河边洗澡。
　　脱掉衣物，迈入水中，清晨的湖水浸没了半夏的下身，半夏几乎没感觉到凉意。
　　他的身体似乎全部恢复了，哪怕是昨晚那么大的狂风暴雨，他什么都没盖地躺在洞穴里，也不觉得冷。
　　黑龙一如既往守在他脱下的衣服旁，一双竖瞳格外紧张的盯着他，不时发出一声低吼。
　　那吼声让半夏有一瞬的不适，他想起了梦中的那个半人怪物，对方的叫声和黑龙很像。
　　那是他的梦，那个半人生物是他幻想出来的，那它的叫声也同样是他想象的延伸。
　　让和他有着扭曲关系的半人生物，拥有和黑龙类似的叫声，半夏觉得这是自己的问题。
　　大概是因为他曾被黑龙的吼声，震得头晕眼花几乎呕吐过，黑龙的吼声给了留下了“恐怖”的印象，因此在遇到梦中那个同样恐怖的半人生物时，他就将黑龙的吼声给带入进去了。
　　想清楚缘由，半夏迅速调整好自己的心态，转头看向黑龙。
　　他发现黑龙身上有不少沙土，应该是昨晚挖洞穴时粘上去的，看上去惨兮兮的。
　　也给黑龙洗一下吧。
　　“嗨，”半夏抬头看着岸边蹲着的庞然大物，朝它张开双臂，“龙，过来。”
　　黑龙眨了下眼睛，它低下脑袋，缓缓凑近半夏，“吼？”
　　半夏抱住黑龙伸到他身前的大脑袋，用力往水里拖。
　　黑龙能在河里为他抓鱼，想必是不怕水的，河岸附近的水液不深，最多淹没黑龙的半截腿。
　　黑龙任凭雄兽拔它的头，一双大眼睛茫然地眨了眨。
　　“你可真重……”半夏用尽全力，也就将黑龙的脑袋往河面上拖了大概一米的距离。
　　这还是黑龙主动配合往他怀里伸的，对方蹲在河岸边的身子可是没移动过半分。
　　半夏与黑龙小眼瞪大眼了一会，松开黑龙的脑袋，后退了些许，撩起一捧水浇在黑龙脑袋上。
　　“吼呜？”黑龙动了动脑袋，竖瞳转动，看到水从脸侧的鳞片上滑下。
　　半夏继续往后退，边退边撩起水泼黑龙，黑龙头顶的触须轻轻晃动起来。
　　半夏退得远了，泼出去的水就落了空。
　　黑龙看到一捧雄兽泼过来的水，在碰到它之前就落入了河里，眼看着雄兽再次捧起水，黑龙忙伸长脖子去接。
　　一条前肢踏入了河水中，整条龙走进河流中。
　　黑龙入水带起的水浪打在半夏身上，半夏被推得摇晃。
　　在水中稳住身子，半夏仰头朝黑龙伸出一只手，“把你的爪子给我。”
　　黑龙立刻将自己的脑袋抵了上去，喉中发出愉悦的轻吼。
　　“不是要你伸脑袋……”半夏收回手，在黑龙的注视下，给黑龙做了个把自己的右手放到左手上的动作，“懂吗？像这样。”
　　黑龙转动竖瞳，紧紧盯着半夏的手。
　　半夏再次朝黑龙伸出手。
　　黑龙习惯性想将脑袋贴过去，刚一动就停了住，它看到雄兽在对它摇头。
　　黑龙犹豫了会，缓缓抬起自己的一只前爪，轻轻放到雄兽的小爪子上。
　　“天，你可真聪明。”半夏有些惊喜地笑了。
　　手上的巨大的黑龙爪子已经在水里过了一遍，大部分沙土都被洗掉了，只剩爪子指甲缝隙里还有些白色的沙土存在。
　　半夏游到河岸拔了把草，用草和河水给黑龙清洗指缝中的沙土。
　　“吼~”黑龙狭长的瞳孔逐渐扩大，头顶的触须欢快地晃动着。
　　花费了近一个小时才给黑龙洗完澡，半夏游回河岸，擦干身体，换上衣服。
　　在他身旁，黑龙叼着条鱼爬上岸。
　　将鱼丢到草地上，黑龙张开嘴，朝地上扑腾的鱼吐了口无色的液体。
　　那液体落到鱼身上，瞬间烧了起来，原本扑腾的鱼顿时没了动静。
　　半夏穿上衣服走过来，在燃烧着的大鱼身旁蹲下，“你都做了什么？”
　　“吼~”黑龙在半夏身边趴下，和他一起看着那燃烧的鱼。
　　半夏其实有看到了黑龙让这条鱼烧起来的全过程，他觉得自己一开始的猜测可能有误。
　　黑龙吐出来的那种无色液体，并不需要被火点着才能燃烧，甚至不需要达到多高的温度。
　　毕竟一条刚从河里被抓出来的鱼，能有多高的温度呢？
　　那液体，只要离开了黑龙的嘴就能燃烧。
　　半夏想到自己在山洞中被黑龙舔了不知多少口，从山洞出来到河边，用的时间怎么也得十分钟往上，可他并没有烧起来。
　　显然，黑龙的唾液，和它吐到鱼身上的那种无色液体，并不是同一种东西。
　　半夏转过头，抬手摸了摸黑龙的脑袋。
　　他有点想打开黑龙的嘴，看看黑龙嘴里究竟是怎样一个构造。
　　但那实在是太危险了，半夏现在能相信黑龙不会伤害他，但也只是一般情况下的不会伤害。
　　把自己送进黑龙嘴里这种事情，他疯了才会干。
　　烤鱼的香味渐渐传开，鱼上的火也逐渐消失。
　　半夏用两根树枝做了双简单的筷子，用树枝尖端扒拉开烧焦的鱼皮，底下是已经熟透的白嫩鱼肉。
　　依旧是原汁原味的肉，没有任何的调味料，半夏忍着味蕾的抗议用完了早餐。
　　半夏不吃后，黑龙就探出舌头，将剩下的大半条鱼卷入了嘴中。
　　“你不需要再弄点别的吃的吗？”半夏摸着黑龙的脑袋问。
　　在一起这几天，半夏从没见过黑龙给自己弄食物。
　　以前黑龙是飞走狩猎，可能给他带回来食物之前就自己先吃过了，但从昨晚到今天，黑龙寸步不离地跟在他身边，半夏可以肯定黑龙没吃过东西。
　　“呜~”黑龙闭着眼睛享受抚摸，没有任何要起身的意思。
　　见黑龙不动，半夏想了想，把自己空间手环里存着的肉和果子全拿了出来，放到黑龙身前。
　　黑龙嗅了嗅地上的食物，张开嘴，给包括果子在内的所有食物吐上了一口无色液体，火焰在食物上燃起。
　　“吼~”黑龙摇着触须，将脑袋伸到半夏面前，一副求夸赞的模样。
　　“这些是给你的。”半夏摸了摸黑龙的脑袋，起身去河岸边，洗换下来的衣服。
　　黑龙看了眼还在燃烧的食物，跟着起身，换了个能看到雄兽的方向继续趴着。
　　雄兽很容易走丢，只要它没在身边看着，雄兽就会跑没影。
　　它已经弄丢雄兽两次了，得仔细盯着。
　　作者有话要说：
　　龙龙：盯――


第17章 骑龙
　　半夏将洗干净的衣服挂上树枝，走到黑龙身边，就发现对方并没有吃那些食物。
　　反而黑龙一见他过来，就将被火烧过一遍的食物往他面前推。
　　“这些是给你的啊。”
　　半夏俯身拿起一个烤过的果子，那果子外壳呈橘黄色，表面还带着些许余温。
　　一手拿着果子，另一只手摸上黑龙的下颚，半夏道：“张嘴。”
　　这样一个庞然大物，哪怕是趴在地上，下颚贴着草地，笔直站着的半夏也得抬头才能与它对视。
　　“吼~”黑龙歪头蹭上半夏的手，头顶触须摇晃。
　　“你怎么这么喜欢被摸？”半夏有些无奈，只得自己先示范了遍张嘴的动作，“来，像我这样。”
　　黑龙的竖瞳缓缓移动，视线集中到雄兽张开的嘴上，它跟着张开嘴，探出长舌。
　　猩红的舌头迎面而来，半夏被吓了一跳，忙往后避，边退边把手里的果子抛向黑龙的舌头。
　　果子落到黑龙的舌头上，黑龙就本能地将其卷入了口中。
　　黑龙合上嘴，感受到口中小小的一颗果子，黑龙那双巨大的黄金竖瞳茫然地转了转“吼？”
　　半夏缓了缓自己被黑龙的“突袭”吓得过快的呼吸和心率，迈步上前，这次他双手捧起了一整烤鱼。
　　“再来一遍，张嘴。”半夏再次做了个张开嘴的示范。
　　黑龙跟着张嘴，微尖的舌头就要探出。
　　半夏往后退了一步。
　　黑龙见了，探出舌尖的动作停了住，在半夏的注视下，保持着张嘴的姿势，缓缓将舌头收了回去。
　　“对，就是这样。”
　　半夏将鱼抛入黑龙嘴中，看着黑龙将鱼不带咀嚼地直接吞下。
　　就这样一来一回喂完所有事物，半夏看着面前几乎有一间训练室大的黑龙脑袋，一时有些恍惚。
　　从什么时候开始，他已经能面不改色地面对黑龙的血盆大口了？
　　甚至，他就这样毫无防备地站在对方面前，匕首和激光枪都收进了空间手环里。
　　“吼~”黑龙悄悄将脑袋往前伸了伸，触碰到半夏的身体，就满足地眯起了眼。
　　半夏一愣，犹豫了会，他抬手拥抱住黑龙。
　　在这样的体型差下，他们的动作应该格外滑稽，就像一只小奶猫拥抱住了成年雄狮的脑袋，偏偏“雄狮”的喉咙中还发出了愉悦的低吼。
　　半夏觉得自己回去后，或许可以写几篇游记，名字就叫《荒野求生》和《与兽同行》。
　　当然，这一切的前提都是他能尽快找到人类聚集地，他还得给黑龙安排个取出它体内激光枪的手术，一切处理完了，才能搭乘飞船回去。
　　木筏已经没了，半夏犹豫要不要再做一个，视线不自觉看向黑龙。
　　黑龙显然已经认定了他，他去哪，对方都会跟着。
　　如果他再弄出个木筏，黑龙大概也会像昨晚那样，飞在木筏上空跟随。
　　既然这样，他还不如直接骑黑龙。
　　想到这，半夏走到草地上趴着的黑龙身侧，顺着黑龙的身体爬了上去。
　　黑龙时刻盯着雄兽，此时见雄兽往它身上爬，顿时僵住身子不敢动弹，生怕自己的动作会让雄兽摔下来。
　　只有几根触须伸了过去，一旦雄兽失足摔落，就立刻将雄兽接住。
　　半夏在军队里时，连机甲都爬过，这时候爬一条全身都是鳞片、且一动不动的龙，可以说很是轻松了。
　　爬上黑龙后背，半夏在黑龙的脖子与身躯相连的地方坐下，抚了把黑龙脖子后长长的鬃毛。
　　“吼？”黑龙扭过头来看他。
　　半夏朝它一笑，伸手拍了拍后侧方黑龙的翅翼，对黑龙道：“再带我飞一次。”
　　黑龙缓缓将翅翼平展开，一双巨大的竖瞳依旧盯着半夏。
　　半夏张开自己的双臂，上下扇动，做出飞翔的动作。
　　黑龙的视线落到雄兽背后，那里只有空荡荡的一片。
　　它的雄兽没有翅翼，没法飞。
　　半夏示范着，看到黑龙的触须一左一右朝他缠了上来。
　　“嗨，不是这样……”
　　话音还未落，被触须缠上的半夏就感觉黑龙的双翼猛地一扇。
　　身下黑龙的肌肉跟随着运动，黑龙飞了起来，带着他一起跃过丛林，飞上高空。
　　半夏在黑龙飞起的那一刻，就抓住了黑龙的鬃毛。
　　“哇啊――”
　　身体倾倒，跟随黑龙如一发射出的激光一般直上云霄，这感觉，比驾驶机甲还要刺激。
　　几个呼吸后，黑龙不再往上，平展着双翼，带着半夏在丛林上空飞翔。
　　半夏感受着迎面而来的风，将下方的丛林河流尽收眼底。
　　许久后，半夏低头看向缠在自己腰间的两根触须，松开一只手，面带笑意地抚上右侧的触须。
　　这算是黑龙给他系的“安全带”吗？
　　这样想着，半夏感觉黑龙的身体在往右边偏移。
　　半夏微愣，又抬手抚上左侧的触须，黑龙跟着转向。
　　这不止是“安全带”，还是“方向盘”啊。
　　半夏很是惊喜，引导起黑龙顺着河流飞。
　　在黑龙背上，半夏的视线不会被限制在河流两岸，他能看到更广阔的范围。
　　半夏觉得不用多久，他就能找到人类聚集地，救治好黑龙，联系上军方，乘上宇宙飞船，去他该赴任的星球，想想还有点小激动。
　　等到恒星落下地平线，半夏引导着黑龙在一处平坦的河岸降落。
　　一天过去，依旧没看到任何与人类有关的建筑，夜里光线不足，更难寻找，而他和黑龙也需要休息。
　　黑龙在草地上趴伏下来，缠在半夏腰上的触须缓缓散开。
　　半夏顺着黑龙还未收起的触须滑到地面，一开始激动的心情，在过了一天后已经重归平静。
　　半夏走到黑龙脑袋前，给了黑龙一个拥抱。
　　“吼~”黑龙舔了半夏一口，愉悦地摇晃着触须，起身走到河中捕鱼。
　　半夏在河岸附近拾了些干草树枝，虽然黑龙能直接将食物烤熟，但他夜里也需要一堆火暖身子和照明。
　　等半夏拾取了足够的木材回来，河岸边已经堆放了两只类似龙虾的节肢动物。
　　黑龙从河水走出，放下嘴里叼着的一条银鱼。
　　给食物们吐上一口透明液体，见它们身上燃起火焰，黑龙就甩了甩身上的水，来到半夏身边。
　　半夏扫了眼那几只明显是给他准备的食物，他抬头看向黑龙低下来的脑袋，抬手摸上去，有些不解地问：
　　“你不给自己抓点吃的吗？”
　　他刚刚就在河岸旁捡树枝，一直有注意着黑龙，很清楚对方捕鱼的时候并没有进食。
　　他们这一天也不是纯粹在天上飞，每隔一段时间半夏就会引导着黑龙落下休息，每次休息时，黑龙都会就近找些食物给他，却没见黑龙给自己弄过吃的。
　　黑龙至少一天一夜没怎么吃过东西了，半夏投喂的那些不算，量太少，怕是给黑龙垫肚子都做不到。
　　“吼――”黑龙用脑袋将半夏轻轻推向岸边的食物。
　　食物上的火焰渐渐消去，散发出诱人的香味。
　　大概黑龙这种生物，并不是需要每天进食的？
　　半夏疑惑地想着，回头看眼黑龙，黑龙的一双竖瞳在夜色中两着橙黄的光，只是看着就让人莫名安心。
　　半夏不再想，走到河岸边蹲下，撩起袖子，用河水清洗手。
　　清洗时，他借着星光看了下自己的左臂。
　　被黑龙带回巢穴那晚，为了抵御黑龙“歌声”的蛊惑，他曾用匕首划过手臂。
　　那之后他只简单给伤口消了下毒，好在伤口没有感染，且愈合得非常快，几天下来，手臂上已经只剩下一条浅粉的疤痕。
　　大概是伤口刚长好新肉的缘故，这两天，半夏不时就会感觉手臂有些痒。
　　半夏撩起一捧水，抹过手臂。
　　微凉的湖水让痒意淡了下去，半夏正欲起身，就看到河面上倒映出一双巨大的黄金竖瞳。
　　那竖瞳缓缓朝他靠近，一条猩红长舌从半夏身侧探出来，舔在他的手臂上。
　　“别闹。”半夏低叹了声，撩起水，重新给手臂洗了遍。
　　河水从手臂上滑落，剩余的水迹在半夏手臂上隐约汇聚成鳞片的形状。
　　半夏起身走到食物旁，盘腿坐下，用树枝削成的筷子戳了戳烤鱼，“如果有盐就好了。”
　　作者有话要说：
　　半夏：我正在参加“荒野求生”和“与兽同行”。
　　龙龙：我是在参加“非诚勿扰”。
　　（以上小剧场来自评论区）


第18章 生一巢穴的蛋
　　入夜，架起的树枝堆上燃起一团橘红的火焰，黑龙宽大的翅翼罩下，将火堆和半夏一起笼罩在翅翼下。
　　半夏坐在火堆旁，后背轻靠在黑龙的躯体上，他打开光脑的虚拟光屏，在上次的那个文档里继续输入。
　　“3.18，再遇黑龙，黑龙疑似刚失去幼崽。”
　　“3.19，制作木筏，独自顺流而下，寻找人类聚集地。黄昏，黑龙追上，雷雨，黑龙挖掘洞穴避雨。”
　　“3.20，晴，清洗黑龙，骑龙，未找到人类聚集地。”
　　半夏简单记录完这几天的经历，感觉到头顶的黑龙翅翼往上抬了些，黑龙庞大的脑袋钻进了翅翼下。
　　“吼呜……”
　　黑龙喉咙中传出低低的吼声，似乎是在催促着他睡觉。
　　“这就睡。”半夏抬手摸了摸黑龙脸颊的鳞片，从空间手环中取出军披风铺在草地上，躺了上去。
　　今天洗的那套衣服，落在了早上停留的那片河岸，大概现在还在树枝上挂着。
　　也不知道是这星球的夜晚气温下降有限，还是半夏的身体素质在这些天的丛林生活中得到了提高，半夏和衣躺在军披风上，并不感觉寒冷，反而觉得在这火堆旁格外暖和。
　　“晚安。”半夏对身侧的黑龙道。
　　“吼~”黑龙低低回应了声，那双在黑暗中比火堆还要明亮的黄金竖瞳并未合上，依旧直直盯着半夏。
　　半夏眯着眼打了个哈欠。
　　他感觉很困很累，精神上的疲惫感不亚于操控机甲战斗了一天。
　　现实是他今天根本没做什么，半夏绝大部分时间都骑在黑龙身上，黑龙很聪明，在被他引导过一段后，就知道沿着河流飞，并不需要他专注引导。
　　但半夏依旧觉得很疲惫，就仿佛他的身体背着他，做了什么很消耗精力的运动。
　　半夏被自己这不科学的猜想逗得笑了，他最后将那种疲惫感归咎于昨晚噩梦缠身没能睡好。
　　闭上眼，身心放松地让自己被睡意笼罩，半夏最后一个念头是希望今晚能睡个好觉，别再做那奇奇怪怪的梦了。
　　再做下去，他得怀疑自己有某种特殊性癖了。
　　……
　　半夏坐在草地上，看着身旁水潭里倒映着的银发男人。
　　男人的头发极长，披散着垂到腰际，一双金色的竖瞳与他对视着。
　　半夏还看到这男人上身赤裸，下身不见双腿，只有一条浅粉色长尾。
　　那尾巴不似鱼尾也不似蛇尾，长尾尖端有着银白的鬃毛，倒像是蓝星古东方传说中的龙。
　　那男人……是他。
　　半夏看了好一会，才后知后觉地发现自己又做梦了，现在正在梦中。
　　他顿时警惕起来，视线移动，环视四周。
　　树木、花草、石块……并没有那个黑色长发的类人生物，这让半夏放松了些。
　　如果有那个家伙，他肯定得想尽办法让自己醒过来，既然这周围只有他一个人，半夏就不准备把自己强行弄醒。
　　半夏扶着身后的树，依靠尾巴站起身。
　　很奇怪，他最近这几天的梦里，他都是这幅人身龙尾的奇怪模样，难道他的潜意识里喜欢这幅样子吗？
　　半夏想不明白。
　　但现在没有另一个会跟他xxoo的类人生物，他不介意尝试一下这个奇特形态的身体。
　　半夏学着那些靠尾巴移动的动物的模样，缓缓摆动着下半截尾巴，让自己能直立行走。
　　这样的尝试很有趣，半夏让自己从一棵树旁，移动到另一棵树旁。
　　这过程中他有时会保持不了平衡，摔倒在草地上，再努力起身，继续摆动尾巴朝目标树木靠近。
　　他的这具身体仿佛天生就适合这种婉蜒运动的前行方式，半夏只尝试了几次，就能以比双腿行走更快的速度在林间穿梭。
　　半夏在丛林中以极快的速度穿行，最后循着感觉回到那个水潭，他水潭边坐下，看着水面上自己的倒影，忽然觉得少了点什么。
　　那种仿佛生命缺失了一块的感觉从身体里升起，半夏有些茫然地抬手捂住心口，空落、孤寂……他到底缺了什么？
　　半夏凝视着水中的金色竖瞳，努力思考。
　　同伴，伴侣，幼崽……
　　一个有着黑发黑尾的身影在半夏脑海中浮现。
　　半夏猛地抬手，重重拍了下自己的脑袋，将那些奇奇怪怪的念头赶出脑海。
　　嘿，我还真把自己当半人半龙的生物了不成？
　　也是这个梦的真实性太强，让我一时不察，就沉浸了进去。
　　半夏仰面躺倒在草地上，看着白亮一片的天空。
　　要说真实，这个梦其实还有很多缺失。
　　比如天空没有云，也没有恒星，丛林中没有任何动物，这么久下来他都没听到过一声鸟鸣。
　　半夏闭目试着构想一个有云，有风，有鸟的丛林。
　　于是他听到了各式的鸟鸣，感觉到清风吹起他落在脸旁的发丝，他睁开眼，看到天空有白云缓缓移动，看到树枝上有羽毛鲜艳的鸟儿飞起。
　　在这个梦中，他是一切的中心，他的意志即法则。
　　……
　　微暖的阳光洒在身上，半夏缓缓睁开眼。
　　天已经亮了，身边是一滩火堆燃尽后的灰烬，有微凉的风撩起他额前的发丝，头顶晴空万里，有暖黄的朝霞飘在天空。
　　半夏有一瞬的迷茫，用了几秒才反应过来自己已经从梦中醒来，他抓了把头发坐起身。
　　暖洋洋的阳光照在半夏脸上，头顶不见黑龙的翅翼，身旁也没有黑龙庞大的身躯。
　　黑龙呢？
　　半夏听到了沉重的呼吸声，他循着声音看向身后，果然看到了面朝他趴着的黑龙。
　　黑龙一双巨大的黄金竖瞳正注视着他，头顶的触须悠悠晃动。
　　“早。”半夏对黑龙露出一个笑。
　　黑龙：“吼~”
　　半夏站起身，拿起地上的军披风，抖掉草屑沙土，笑着抬头对黑龙道：“我做了一个很有意思的梦，你呢？睡的怎么样？”
　　盯了雄兽一夜至今没合眼的黑龙，探出一根触须，将身旁一只白羽红冠鸟拎起，放到雄兽身前。
　　“吼――”
　　半夏有些惊讶，“你这么早就去捕食了？”
　　“吼~”
　　半夏围着白羽红冠鸟看了圈。
　　这鸟有近一米长，身上没有任何血迹，羽毛与下方的身体贴合得格外紧，应该是被黑龙的触须紧紧缠着窒息死的。
　　黑龙的脑袋凑过来，张开了嘴。
　　半夏知道它要吐口水了，忙伸手虚挡在黑龙嘴前，另一只将地上的白羽红冠鸟拖开。
　　“别吐，让我先处理下，内脏总得去掉。”
　　黑龙竖瞳移动，视线聚焦在雄兽放在他嘴前的爪子上，小心翼翼探出舌头，在雄兽的爪子上轻轻舔了一下。
　　“嘿，别闹。”半夏收回手，边拎着红冠鸟往河边走，边回头问：“今天你有进食吗？”
　　回答他的只有黑龙爬起，跟上他的脚步。
　　黑龙应该不会饿着自己吧？半夏将红冠鸟放到河边，想了想，还是转身走到黑龙身边。
　　他拍了拍黑龙的翅翼，黑龙便抬起了翅翼。
　　半夏走进去，他想要摸了摸黑龙的肚子。
　　半夏在黑龙身体下抬起手臂。
　　以他的身高，当然触碰不到，但他要的也就是摆这么个动作给黑龙看。
　　半夏转头看向黑龙。
　　黑龙对上他的视线，身体往另一侧，缓缓躺了下去。
　　嘭――
　　半夏感觉脚下的土地震了震，他跟黑龙同行了几天，也习惯了对方弄出的动静，面色不变地上前，抚摸上黑龙的肚子。
　　“啧，这么厚的鳞片，摸不出来啊……”
　　半夏用力推了推黑龙的肚子，依旧感觉不出对方有没有吃饱。
　　“吼呜……”黑龙有些闷闷地吼了声。
　　别摸了，里面没有蛋。
　　不过，雄兽已经愿意和它亲近了，只要雄兽的下次求偶期能久一点，它们很快就能有一巢穴的蛋。
　　作者有话要说：
　　半夏：你吃饱了吗？
　　龙龙：没，没蛋。


第19章 求偶之歌
　　半夏为自己居然担心一只丛林食物链顶层的巨龙会不会挨饿感到好笑。
　　他在这颗星球上至今没见过能和黑龙媲美的猎食者，只要黑龙出现的地方，视线可见内所有动物都会四散奔逃。
　　这样一只强大的生物，哪里会担心抓不到食物。
　　用完早餐，稍作休息，半夏再次爬上了黑龙的后背。
　　两根触须缠上半夏的腰，半夏抚着黑龙颈后的鬃毛，抬头对扭过脑袋看着他的黑龙道：“飞吧。”
　　黑龙回过头，扇动翅翼，猛地起飞。
　　大概是有了昨天的经验，这次半夏没有引导，黑龙就已经顺着河流而飞。
　　半夏将下方的数里内的丛林河流收入眼底，没有看到任何人类建筑，他轻轻叹了口气，伏低身体，胸膛贴着黑龙后颈的黑色鬃毛，伸手抱住黑龙的脖颈。
　　黑龙感应到雄兽低落的情绪，它平展翅翼，回头看向背上的雄兽。
　　雄兽在抱它，那样小一只雄兽，连他的脖颈都没法完全抱住，风吹动鬃毛，舞动的鬃毛几乎将雄兽淹没。
　　雄兽不开心了。
　　怎么才能让雄兽开心呢？
　　它远远曾见过林中的一只小兽，因为被鸟啄秃了一块毛而郁郁寡欢。
　　后来有另一只小兽来到它身边，细细舔舐那块缺毛的部位，它们滚在一起，拥抱着互相舔舐毛发。
　　舔完后，那只缺毛的小兽就变得愉悦了起来。
　　黑龙低头看向自己的爪子，布满鳞片的宽大龙爪，能让雄兽在上面打滚，也能为雄兽狩猎食物，却没法拥抱雄兽。
　　又小又软的雄兽，那样脆弱，用触须缠上都得小心翼翼控制力道，它根本不敢抱雄兽。
　　黑龙想到前些天睡着后看到的雄兽，雄兽的头顶毛发变成了浅色，还有了漂亮的尾巴。
　　那时的雄兽能将它整只抱住，它同样能抱着雄兽。
　　如果它能变成那个和雄兽相似的样子，就能给雄兽安抚的拥抱了吧？
　　可他不知道该怎么变，也就没法让雄兽开心。
　　黑龙垂下脑袋，看到了湖面上自己的身影，那样大一只，投映在河面上形成一大团阴影。
　　庞大的黑龙忽地降低高度，朝河面俯冲而去。
　　“龙？”感受到下坠感的半夏惊得坐起身，就见黑龙俯冲到河面。
　　黑龙的翅翼平展开维持着飞行，爪子则狠狠抓向河面。
　　“你在抓什么？”半夏有些紧张地探头往下看去。
　　河面被黑龙抓出一阵阵水浪，河水从黑龙爪中落下，溅起一道道涟漪。
　　半夏一开始还以为这水下有什么东西，好一会才发现黑龙是在挠自己的倒映。
　　半夏哭笑不得。
　　明明昨天在河面上还飞得好好的，今天怎么就跟倒影较上劲了？
　　半夏伸手抚摸黑龙脖颈，直到黑龙回过头来看他。
　　半夏朝黑龙张开双臂。
　　这是他们都熟悉的姿势，黑龙停顿了下，就将脑袋伸向半夏，龙首最前方的鳞片轻抵到半夏身前。
　　黑龙的身体跟随翅翼的扇动忽上忽下。
　　半夏抚摸着黑龙的脸颊，等到河面涟漪渐渐消失，半夏推动着黑龙的脑袋，让它重新看。
　　“你好好看看，那是你自己啊，不是别的龙。”
　　黑龙再次看到自己庞大的倒影，身后的尾巴缓缓抬起，就要猛地抽向水面，可它看到了那个倒影后颈下方，属于雄兽的小小倒影。
　　尾巴在河面上空停了住。
　　半夏抚着黑龙脸颊道：“看清楚了吗？这只酷毙了的大家伙是你啊。”
　　“吼……”黑龙用脑袋轻碰了下雄兽，扇动翅翼，缓缓上升。
　　它不喜欢自己的样子，但它喜欢雄兽。
　　半夏看着黑龙重新回到高空，沿着河流飞行。
　　半夏看着认真飞行的黑龙，轻笑了声，在下方河流出现一个往右转的弯道时，他抬手抚上黑龙牵在他右侧的触须。
　　黑龙扇动翅翼的动作有一瞬的停滞，很快它就反应过来，身体偏移，往右侧飞去。
　　感受着从半夏身上传来的情绪，黑龙有些迷茫，雄兽好像又变得开心了，为什么？
　　因为它打了自己的倒影？
　　黑龙不明白，它有点想再冲下去揍自己的倒影一顿，可雄兽正在引导它飞，雄兽的小爪子还放在它的触须上。
　　它……喜欢雄兽摸它。
　　半夏引导着黑龙，不时让黑龙下降又上升，还能在空中上下翻滚转个圈。
　　“呜――”
　　忽地，一道穿透力极强的声音从远方传入半夏耳中，那声音空灵深邃，像是被拉响的号角。
　　半夏微愣，看向前方的目光不由带上喜色。
　　终于找到了吗？
　　黑龙放缓了飞行的速度，回过头来看他。
　　“快往前飞！”半夏高声道，当他的视线触及到黑龙巨大的金色竖瞳，被激动所占据的大脑瞬间清明。
　　不行，前面有可能是人类聚集地，如果黑龙就这么飞过去，很可能会被攻击。
　　那号角声说不定就是为黑龙拉响的。
　　还是走过去得好。
　　半夏看向旁边的树林，他刚刚刻意引导着黑龙贴着水面低飞，现在黑龙离河边不过几米。
　　大河旁的树林和前几天的丛林比起来并没多少不同，只是主要生长的树换了一种，现在这种树的树干笔直而没有分叉，只有最顶部的树冠才有大片的树叶。
　　半夏一眼看过去，没看到类似摄像监控的装置，其余与人类相关的设备也没看到。
　　好奇怪。
　　半夏微蹙了下眉，他对自己的查探能力有足够的自信，他感觉不出这片地区有人类活动的痕迹。
　　可那号角声又是怎么回事？
　　半夏心中犹豫，最后选择引导黑龙上升。
　　随着黑龙越飞越高，半夏看到了远处出现了一片蔚蓝的大海。
　　海面宽广，沙滩空荡，没有任何人类建筑。
　　“呜――”
　　激动的情绪彻底沉寂，可听着那依旧回荡号角声，半夏到底不死心，引导着黑龙快速飞去。
　　穿过丛林沙滩，飞上海面。
　　半夏发现黑龙在海面上飞了一段后，就不太愿意往前飞了，频频回头看他。
　　是因为更远的地方黑龙没去过，还是前方没有能落地休息的地方了？
　　半夏对上黑龙回头看来的目光，勉强笑道：“回去吧。”
　　说着，半夏引导着黑龙转身往回飞，。
　　“呜――”
　　那类似号角般的声音再次响起，半夏这次听清了声音的来源处，声音来自下方，河面之下。
　　半夏低头看去，就见他们正下方，一条体型堪比黑龙的大鱼从海中跃起。
　　一时间，世界万籁俱寂，只剩下大鱼跃出海面的声音。
　　“吼――”
　　黑龙朝低下翻起的大鱼咆哮着，震耳欲聋的吼声中带着十足的愤怒。
　　黑龙气炸了，这条大鱼在近海唱求偶歌就算了，居然当着它在它的雄兽面前跳出来秀身姿，这简直是对它的挑衅。
　　半夏从大鱼跃起的震撼中回过神，感觉黑龙似乎还想下去挠那大鱼几爪，当即引导黑龙往上飞。
　　黑龙顿了下，还是顺从他的引导往上飞了，只是龙首却低了下去，朝着下边跃出海面十多米的大鱼吐了一大口透明液体。
　　半夏看得呼吸一窒，忙引导黑龙往海岸边飞。
　　黑龙不情不愿地振翅飞向海岸，还不忘回头朝那大鱼咆哮，“吼――”
　　抬手捂住耳朵，半夏回头往海面看去，就见黑龙吐出的液体落在大鱼身上，瞬间就有火焰燃起。
　　那已经跃出海面近二十米，却还有一截尾巴在海中的大鱼，猛地落回了水中，巨大的浪花“嘭――”地炸起。
　　海面逐渐归于宁静，半夏引导黑龙在岸边降落。
　　“轰――”
　　黑龙重重落到沙滩上，动静一点也不比大鱼摔落的动静小。
　　半夏歪头揉了揉嗡嗡作响的耳朵，他怀疑自己被黑龙刚刚那道咆哮震得耳鸣了。
　　不止耳鸣，头也是晕的。
　　“吼呜……”
　　黑龙的脑袋凑了过来，吼声低低软软的，也不知是在求安慰，还是在安慰他。
　　半夏摸了摸黑龙的脸，又按了下自己腰上缠着的触须，让黑龙将他放下去。
　　黑龙在沙滩上趴下，触须缓缓从半夏腰上退离。
　　半夏顺着黑龙的翅翼，从黑龙身上滑下来，踩上沙滩，脚步踉跄了下。
　　“吼呜……”黑龙的一根触须伸过去，扶住了差点栽倒的半夏。
　　“多谢。”半夏扶着黑龙的触须在沙滩上坐下，黑龙的吼声实在杀伤力惊人，他的好好缓一会。
　　黑龙转过身，面对着半夏重新趴下，低头探出舌头，轻轻舔舐起半夏。
　　半夏不慎被舔了个正着，眼看着黑龙的舌头又要落下了，忙在沙滩上就地一滚，躲避了开。
　　他发现，自从他不用匕首威胁黑龙了，黑龙就舔他舔得越来越肆无忌惮了。
　　这才几天，已经从舔个手升级到了舔全身。
　　“呜――”
　　刚从沙滩上爬起的半夏又听到了那疑似号角的声音，他警惕地看向海面，就见那大鱼从原先的位置再一次跃出。
　　在他身旁，黑龙猛地站起，转身朝远在几百米外海水中的大鱼冲去，“吼――”
　　“回来！”
　　半夏伸手，抓住了黑龙的尾巴尖。
　　海里明显是那大鱼的主场，你一只长翅膀的，还能冲到海里跟它打吗？！
　　但以半夏的力气，哪里拉得住黑龙，反而被黑龙带着身体离地，悬到半空。
　　黑龙听到声音回头，见雄兽趴在它尾巴上，被它带了起来，原本微抬起的尾巴瞬间僵了住。
　　黑龙止住脚步，格外紧张地盯着尾巴上的雄兽。
　　“嘭――”
　　海面上高高跃起的大鱼落了下去。
　　半夏感觉到黑龙停下，低头看了眼地面，黑龙的尾巴尖在离地面两米左右的位置，他能轻松跳下去。
　　但半夏没动，只是抬头注视着黑龙的眼睛。
　　黑龙的半夏的注视下缓缓头退，回到刚刚趴着的位置，以原来的姿势趴下，小心翼翼将承载着半夏的尾巴稳稳放到沙滩上。
　　半夏站起身，又一次听到类似号角的声音，和大鱼跃出海面的声音。
　　“吼――”黑龙半撑起身，喉中发出威胁感十足的低吼。
　　这次声音轻了许多，半夏不至于被震得头晕目眩，他抬头盯着黑龙。
　　“呜……”黑龙默默趴了回去。
　　半夏走到龙首旁坐下，抬手摸着黑龙的脑袋，视线看向海面上。
　　每一次疑似号角的声音响起，必然伴随着大鱼的翻滚或跳跃。
　　“呵。”半夏笑了声，那根本不是他所以为的号角声，只是这条大鱼的叫声罢了。
　　永远追星去了的星网，一只又一只“没有相关数据”的动物，大河沿途没有任何人类痕迹，还有他身边这条不受任何辖制、可以随意活动的巨型龙类……
　　每一点都在告诉他，这颗星球很可能不在人类联盟境内，不受联盟管辖，只是他自己不愿意相信罢了。
　　现在该醒悟了。
　　半夏垂下眼眸，忽地感觉身旁的黑龙爬了起来，对方不是朝那条欢快跳跃的大鱼去的，而是趴到他身前，展开翅翼，将他罩了住。
　　“你在做什么？”大部分光线都被遮了住，半夏有些茫然地抬头看黑龙。
　　“吼呜……”
　　黑龙闷闷地吼了声，接着，半夏听到了一种奇异的震动频率，如同某种古老而神秘的乐曲。
　　那是来自黑龙胸腔的“歌声”，足以蛊惑人心的“歌声”。
　　作者有话要说：
　　半夏：我的龙总想去海里和一条鱼干架。
　　龙龙：我的雄兽要被一条鱼勾走了，他都看鱼看呆了QAQ。


第20章 他的故星叫天南星
　　听着“歌声”，半夏顿时警惕了起来。
　　黑龙这是想做什么？
　　半夏按上空间手环，看向低下头来的黑龙，神情愈发凝重。
　　黑龙的脑袋缓缓靠近他，在即将触碰到他的时候停下，虚虚悬在半夏上方。
　　半夏搭在空间手环上的手指轻动了动。
　　他知道，在听到歌声的那一刻，他就该拿出武器，但是他迟疑了。
　　他身上这条黑龙，一度将他当幼崽喂养，会在他饥饿时为他寻找食物，会在他入睡时将他罩在身下，为他遮挡寒风，会在雷雨天里展开翅翼护着他，还会任他骑在身上，听从他的引导……
　　半夏深深吸了口气，不相信黑龙会伤害他。
　　到了这一刻半夏才发现，这短短几天的相处，就让他对黑龙产生了多深的信任。
　　这样的信任让半夏觉得不安，他沉默盯着身上的黑龙，指腹在手环上一下下摩挲着。
　　“歌声”不断传入耳中，半夏感受到身体里升起一道强烈的情绪，想要贴近黑龙，想要拥抱黑龙。
　　半夏闭上眼，咬牙隐忍。
　　“吼呜……”黑龙低低的吼声从身上传来。
　　只是简单的吼声，半夏却从中感受到了黑龙的惶恐、委屈和渴望亲近。
　　明明我才是承受“歌声”蛊惑的人，你害怕委屈个什么劲啊。
　　半夏扭过头不想理它，忽地感觉有什么东西落在了他身上，软软的长毛扫过他的脸颊。
　　半夏睁开眼，看到了黑龙的尾巴。
　　那尾巴搭在他身边，长而密的鬃毛覆盖在他身上，仿佛给他盖了张被子。
　　“吼呜……”
　　黑龙的吼声中带了些小心翼翼的讨好意味。
　　半夏伸手抱住身上覆盖的鬃毛，看向黑龙的视线中带着不解。
　　黑龙究竟要做什么？用“歌声”蛊惑他，却又表现出一副生怕他不开心的模样。
　　半夏想不明白，他偏着头，有些依恋地蹭了蹭怀中抱着的鬃毛。
　　猛然反应过来自己在做什么，半夏瞪大了眼，死死盯着怀里抱着的龙尾毛。
　　将它丢出去。
　　半夏这样想着，搭在龙尾上的手指微动了动，随后将其抱得更紧了。
　　“吼~”黑龙头顶的触须摇了起来，它张开嘴，伸出舌头，轻轻舔过雄兽的肚子。
　　半夏脸颊泛红，呼吸急促。
　　他知道自己被“歌声”蛊惑了，也知道只要拿匕首割自己一下就能获得一段时间的清醒，但他什么也不想做。
　　他抱着龙尾，将脸埋进纯黑的鬃毛中，深深吸了口气。
　　黑龙愉悦地舔舐着雄兽，用舌尖轻轻舔过雄兽的肚子、脖颈、四肢根部。
　　那条大鱼就算用歌声将雄兽吸引了过来又怎样，它的求偶歌比那条烤鱼唱得更好听。
　　雄兽现在躺在它的翅翼下，抱着它的尾巴，接受他的舔舐。
　　半夏始终紧抱着龙尾，一动不动，只在黑龙碰他腿的时候，抬腿踢了黑龙一脚。
　　他双腿并拢，紧紧贴合在一起，哪怕是踢黑龙，也是两腿贴在一起踢的。
　　沉浸其中的半夏并没有注意到这一点。
　　黑龙小心避开雄兽的腿，换其他地方舔舐，为雄兽做着清洁与顺毛。
　　半夏抓着龙尾的鬃毛，强烈的情绪在心口回荡，想要拥抱黑龙，贴上黑龙，这还不够，还想要更多，更多更无法分割的亲近。
　　那样的亲近是什么样的呢？半夏眸中泛起些许迷茫。
　　最后打破半夏与黑龙纠缠的是半夏肚子的抗议。
　　黑龙停止了“歌唱”，唱了这么久的求偶歌也没能让雄兽散发出性信息素，黑龙有些低落。
　　但现在毕竟不是雄兽的求偶期，黑龙很快调整了过来。
　　安抚的舔了舔雄兽，黑龙小心抽出被雄兽抱着的尾巴，转身去为雄兽寻找食物。
　　半夏躺倒在沙滩上，仰面看着天空，已经是黄昏，火一般的云烧红了半边天空。
　　身上的感觉很奇怪，疲乏，脱力，几乎想睡过去。
　　半夏抬起虚软的手臂，他看到了身上被黑龙舔得皱巴巴的衣服。
　　真是糟糕透了。
　　黑龙蛊惑他亲近，就是为了舔他？
　　奇奇怪怪的。
　　半夏撑身站起，抬眸就看到黑龙飞在海面上，似是在寻找着什么。
　　海面平静无波，天空的红云倒映在海水中，将海水也染成了红色。
　　没看到那条大鱼，也不知道对方还在不在这片海域，半夏有些犹豫要不要把黑龙叫回来。
　　正犹豫着，就见黑龙如箭矢般冲入了海水中。
　　“嘭――”
　　水浪高高溅起，水面上已经没了黑龙的身影。
　　“该死！”半夏快步朝海里走去。
　　刚踩上湿润的白沙，还没步入海水中，半夏就听“噌”地一声，黑龙冲出水面，展翅飞起。
　　黑龙朝岸边飞来，重重落在沙滩上，半夏注意到黑龙嘴里叼着条银色的鱼。
　　“吼~”黑龙将鱼放到半夏身边，头顶触须悠悠摇晃。
　　半夏见黑龙没事，松了口气，这才看向地上的鱼。
　　这鱼呈圆形，很薄，就像个圆饼似得，和前几天黑龙追来丢他木筏上的鱼应该是同一种，但比那条大了许多。
　　“谢谢。”半夏摸了下黑龙凑过来的脑袋。
　　低头看看鱼又看了看身上的衣服，半夏决定先洗个澡。
　　脱下衣服走入海水中，身后是黑龙惊恐无措的叫声，半夏早已习惯，每次他下水洗澡，黑龙的反应都非常大。
　　半夏走到海水能没到他腰间的位置停下，撩起水往身上淋。
　　附近只有海水，只能先将就一下，明天再找个淡水湖或者淡水河重新洗一遍。
　　不过这可是海水啊，今晚应该能吃到加盐的食物了吧。
　　半夏抬起被海水浸湿的手，放到唇边舔下。
　　咸的，还有些苦，可以试试海水煮盐。
　　半夏将手拿开，正欲继续洗澡，忽地目光一凝，他将手翻转，视线直直看向自己的指尖。
　　每根手指的指甲，都超出了指尖近一厘米。
　　他的指甲……什么时候长这么长了？
　　半夏有些茫然。
　　身后传来黑龙走入水中的声音，半夏把视线从手指上移开，他转过身，抬头看向黑龙。
　　“放心，这里水很浅，我不会被淹死。”半夏道。
　　“吼……”黑龙在半夏身旁趴下，一双黄金竖瞳目光灼灼地注视着半夏。
　　这里的水确实浅，连黑龙平放在软沙上的前肢都淹没不了。
　　半夏不再管自己的指甲，他不在意被一条龙盯着洗澡，但黑龙担忧的情绪还是影响到了他，他不由加快了洗澡的速度。
　　洗完澡，半夏走上岸，擦干身体，换上新的衣服。
　　一共三套作战服，一套落在河岸的树上，一套刚被黑龙舔湿润，就只剩下他身上正穿着的这套了。
　　黑龙跟在雄兽身后，看着雄兽长出新“皮”才放下心，将鱼叼到雄兽身边，张开嘴，就准吐口水。
　　“等等，”半夏把鱼从黑龙身前拖开，“既然来到了海边，总得让我弄点盐。”
　　黑龙合上嘴，它知道雄兽很挑食，吃鸟前要向将鸟肚子里的东西丢掉，大概吃鱼也要把不喜欢的部位先弄掉吧。
　　半夏拎着鱼走到一堆礁石旁，把鱼放下，他选了块长约30厘米的椭圆形石块，再找了块适合握住的石块抓在手里。
　　找了个位置坐下，半夏抓着小石块，开始凿那椭圆形石块，他需要打造一个能烧海水的容器。
　　“吼？”黑龙趴在旁边茫然又无措地看着。
　　雄兽明明已经饿了，却不吃食物，还玩起了石头。
　　黑龙头顶的触须垂落下来，他竖瞳转动，盯上了身前的一块石头，一根触须猛地扎了过去，石块被从中间洞穿。
　　半夏卖力凿石块的动作一顿，他看向黑龙的触须。
　　那触须尖端有着个如箭头般的鳞片，十分尖锐而坚硬，哪怕是刚扎穿了块石头，那尖端也没有磨损的痕迹。
　　黑龙在半夏的注视下，有些紧张地用触须将扎碎的石头藏到身后。
　　“吼呜……”我不是想抢你的石头玩。
　　半夏不在意黑龙的小动作，他朝那触须伸出手，“借我用一下。”
　　黑龙顺着雄兽爪子所指的方向看去，看到了自己的触须，黑龙顿了顿，随后控制触须缓缓移动，挪到雄兽面前。
　　半夏双手捧住黑龙的触须，用脚固定石块，捧着触须往开始凿。
　　“嘭，嘭，嘭――”
　　每每凿下，触须尖端都轻松扎入石块中，半夏很快就将石块内部凿空，制造出了一个可以盛水烧煮的“锅”。
　　锅做好了，半夏捡起两块石头分别立在两侧，搬起“锅”放到那两块石头上。
　　“还得弄些干树枝。”半夏起身往沙滩后的树林走去。
　　黑龙有些好奇地凑到那个用它触须凿出来的石块旁，嗅了嗅，便失去兴趣地转过身，跟上了雄兽。
　　半夏捡了一把干树枝，摘了几块大树叶，他还在林中发现了自己上回做木筏的那种树，树干内部是空心的，有着一个个节。
　　他用匕首割了一段这种树的树枝，准备用来装水运送。
　　回到礁石边，半夏用空心树枝装来海水，将水倒入石头锅中，再把树枝放到锅下的两个石块间，搭成通风易燃的结构。
　　做好这一切，半夏扭头看向身旁的黑龙，笑道：“兄弟，借个火。”
　　黑龙凑上前，它清楚雄兽将树枝堆起来就是要弄出火来，当即张嘴，朝那石块底下的树枝吐上一口透明液体，火焰瞬间燃起。
　　半夏伸手，摸了摸黑龙的脸颊，“谢了。”
　　海水先煮着，半夏拎起鱼和树叶、树枝筒，走到海边。将鱼处理好，树叶洗干净，树枝筒里装满水。
　　回到礁石旁，一锅海水刚好煮干，石块内壁结着一层霜一样的白色物质。
　　半夏将那些盐霜刮下，抹到鱼上，再把树枝筒里的海水倒入石块锅中，继续烧煮。
　　这次半夏没让黑龙往鱼上直接吐火，而是自己搭了个火堆来烤制。
　　毕竟吃龙口水糊过的食物，还是挺考验心理承受能力的。
　　烤鱼的香味渐渐扩散开，半夏盯着火上烤制的大鱼，他感觉自己能一餐吃下这摊开来近一米的大鱼。
　　等鱼全熟，半夏迫不及待地把鱼从火上拿开。
　　烤鱼的香味勾得半夏口水都快出来了，他正要咬下去，忽地想起了什么，拿出匕首将鱼切下一半，放到洗过的树叶上。
　　“龙，”半夏捧着树叶，将半边烤鱼放到黑龙身前，“要尝尝吗？”
　　黑龙嗅了嗅，并不动口，雄兽还没吃食物呢。
　　“吼――”黑龙低吼着催促雄兽进食。
　　“不喜欢吗？”半夏拿起自己的那份咬了口，“唔，盐味不太够，又一点苦，但还是挺不错的。”
　　半夏又咬了口，吃了这么多天没任何调味料的食物，他的味觉都要退化了，现在能吃到有味道的食物，他很满足。
　　真香。
　　至于黑龙似乎不喜欢，半夏猜测是黑龙不吃含盐食物的缘故，下次给黑龙额外烤一份吧，它应该还是很喜欢烤制的食物。
　　吃前半夏觉得自己能啃完整条鱼，真吃起来，半夏才发现他高看了自己的胃部。
　　将还剩小半的烤鱼放到给黑龙那半边的树叶上，半夏抚着肚子倚靠着礁石，满足地轻叹了声。
　　黑龙将目光从雄兽身上移开，张口卷走面前所有的食物。
　　半夏听到声音侧头看去，见黑龙连树叶都没留下，有些惊讶道：“原来你吃的啊。”
　　“吼~”黑龙凑上前，用舌尖轻轻舔了舔雄兽的爪子，头顶的触须悠悠摇晃起来。
　　半夏挪了个位置，直接靠着黑龙脑袋半躺下。
　　夜幕已经降临，天空群星璀璨。
　　半夏仰头看着天上的星星，忽地生出些许落寞。
　　这颗星球不在联盟境内，很可能整个星球上就他一个人类，他不知道这里离联盟星系有多远，也不知道自己还有没有可能回家。
　　家……
　　他的故星叫天南星，天南星上有他的家人，全是一群为联盟奉献了大半生的老军官。
　　他们要是知道他遭遇了空难，不知得多担心着急。
　　半夏抬起手臂，覆盖到眼睛上。
　　黑龙感受到雄兽在难受，这让它有些无措。
　　雄兽刚刚还好好的，怎么突然就难受了？是不是因为它吃掉雄兽的鱼，雄兽不开心了？
　　“吼……”
　　黑龙头顶晃动的触须一根根垂了下来。
　　半夏放下手，扶着黑龙的脸颊站起，他抬头看向黑龙明亮的眼睛，勉强笑道：“能把你的身体借我下吗？让我进去躺躺。”
　　作者有话要说：
　　半夏：让我进去躺躺。
　　龙龙：吼！


第21章 梦中的爱慕者
　　“吼？”黑龙头顶的触须悠悠晃了晃。
　　半夏往前走几步，抬起手拍了下黑龙的翅翼。
　　黑龙展开一侧的翅翼，半夏走进去，那翅翼就缓缓罩下，为半夏撑出一片空间。
　　半夏抬头看了向黑龙翅翼，黑色的翅翼上有无数细碎的光点，如星河般绚烂璀璨。
　　胸腔中有热流在涌动，半夏按了下心口，感受到平稳而有力的心跳。
　　奇怪的安心感。
　　似乎只要待在黑龙翅翼下，就不会有任何危险，不用为任何事苦恼。
　　任何事……哪怕是回不了联盟吗？
　　身后传来鳞片摩擦过沙粒的声音，半夏转过身，看到黑龙的脑袋伸了进来。
　　黑龙移动到半夏身前，轻轻触碰到半夏。
　　半夏收起思绪，抬头看了眼黑龙明亮的竖瞳，忽地伸手抱住黑龙的脑袋。
　　只是抱着，就从心底升起了满足感，这只大家伙确实有让人暂时忘掉烦恼的能力。
　　半夏将额头抵到黑龙鳞片上。
　　“吼~”黑龙眯起了眼，头顶触须欢快得摇晃着。
　　抱了许久，半夏才退开，抬手从空间手环中取出军披风，铺在黑龙的脑袋和身体之间的位置。
　　在军披风上躺下，披风下是柔软的沙粒，这算是半夏这么多天来睡得最软的一张“床”。
　　半夏放松身体，抬眸看了眼上方明亮的黄金竖瞳，他动了动唇，无声道了句：“晚安。”
　　“吼～”黑龙轻轻吼了声。
　　黑暗中，黑龙一双亮如萤石的黄金竖瞳安静地注视着雄兽，它看着雄兽闭上眼，听着雄兽的呼吸逐渐平缓。
　　等确认雄兽已经睡着，它悄悄移动起翅翼和下肢，缩小翅翼撑起的空间范围，封堵住每一个能让雄兽溜出去的缝隙。
　　做完这一切，黑龙才闭上双眼。
　　……
　　半夏坐在海岸边的沙滩上，粉紫色的长尾平放于身前。
　　海水涌动，每每一道海浪冲上来，就会打湿长尾尖端的银色鬃毛。
　　半夏看着自己粉紫色的尾巴，有些不明白为什么他的每个梦里，他都是这副非人模样。
　　“唰――”
　　又一道海水冲上岸，再次退下时，半夏身边多了一个色彩绚丽的海螺。
　　听说将海螺放到耳边，能听到海妖的歌声。
　　半夏捡起海螺，漫不经心地放到耳边。
　　“彗星划过浩瀚宇宙，新世界于星辰中诞生……”
　　这是……人类联盟的国歌？
　　熟悉的旋律传入耳中，半夏的瞳孔瞬间放大。
　　果然是海妖的歌声，直接就起了他最不愿去想的东西。
　　半夏握着海螺的手微微收紧，他抬眸看向不断涌动的还海水，想要将海螺丢出去，却怎么也下不了手。
　　半夏心中万千情绪翻涌，海水也跟着翻腾，一次比一次强的浪冲向沙滩。
　　海水淹没到半夏的腰际。
　　忽地，半夏感觉到有什么大家伙被冲到了他尾巴上，似乎是一条大鱼。
　　半夏顿了下，垂眸看去，在海水的涌动下，他只能模糊看到一大团黑如细线的海草。
　　海水重新平静下来，海浪逐渐退去，半夏看到尾巴上那条被海草覆盖的“鱼”抬起了脑袋，露出一张会让半夏联想到某场极度扭曲的噩梦的脸。
　　黑龙撑起身，头上湿漉漉的，它本能地甩了几下脑袋，想将身上的水甩掉。
　　刚甩了几下，它就看到头毛变成银色、上半身的“皮毛”都不见了的雄兽正盯着他。
　　“吼呜！”你的皮怎么又脱落了！
　　黑龙既心疼又害怕，它慌慌张张地凑上前，探出舌头去舔舐雄兽没“皮毛”的身体。
　　第一下探舌没能舔到，黑龙愣了下，才发现自己变小了，变成了和雄兽很像只是毛色不同的模样，舌头也跟着变短了。
　　黑龙有些惊喜自己这样的变化，但是现在更重要的是雄兽，它往前爬了爬，重新伸出舌头。
　　半夏瞪着身上的似人非人的“男人”，他数次集中精神想将对方从梦境中抹除，但不知为什么，这“人”似乎没受到任何影响。
　　眼看着黑发“男人”结实的胸膛贴上了他的手臂，那红艳的舌头就要碰到他的皮肤，半夏脑海中再次浮现那场扭曲的梦。
　　梦中，自己拥抱着它，与它交接，与它尾部相缠。
　　半夏的身体瞬间后仰，同时猛地伸手扼住“男人”的下巴，反手将其摁在湿润的沙滩上。
　　“吼？”
　　“男人”没有挣扎，只是用那双金色竖瞳茫然地看着他。
　　半夏没法将“男人”从这个世界抹去，又不敢将对方放开，他心念一动，数根藤蔓从沙滩下钻出。
　　墨绿色的藤蔓分别缠住黑发“男人”的双臂、胸膛和腰部，将其固定在沙滩上。
　　黑龙没有反抗，安静看着藤蔓将自己绑了住。
　　这些藤蔓让它觉得很亲近，就像这里的沙滩、海水、天空，这里的都会让它想到雄兽。
　　黑龙小幅度动了动，身上的藤蔓随之缠得更紧。
　　被缠住的感觉，就像是被雄兽拥抱。
　　这样的体验让黑龙不知该怎么办才好，未被束缚的长尾有些无措地甩了甩。
　　黑色的鬃毛滑过半夏的长尾。
　　触电般的感觉从半夏尾部升起，半夏惊得忙往一旁退去，远离了能被“男人”扫到的范围。
　　在半夏的控制下，又一根墨绿色的藤蔓破土而出，将“男人”的尾巴缠住，固定在沙滩上。
　　“吼呜~”
　　“男人”彻底不动了，只侧着头看他，一双金色竖瞳里满是依恋。
　　半夏沉着脸看它，或许是因为这里是他的梦境，他对梦中生物的喜怒哀乐有着敏锐的感知。
　　比如，这个“男人”喜欢他，依恋他。
　　半夏捂住脸。
　　他觉得这个“男人”是他潜意识的产物，却不明白他的潜意识为什么会给自己捏造一个这样的爱慕者。
　　不，不是爱慕者，它是他的“伴侣”。
　　在看到“男人”的第一眼，半夏脑海中浮现出的关系就是这个词。
　　这到底是为什么？
　　半夏缓缓放下捂住脸的手，看向被束缚在沙滩上的“男人”，他瞥见了一抹红色。
　　定睛一看，那条缠在“男人”胸膛的藤蔓，居然开出了一朵红色的花。
　　这仿佛代表着某种暗示，半夏莫名觉得有些心慌，心脏不受控制地飞快跳动。
　　他甩着尾巴游过去，俯身伸手，猛地将那朵花拽了下来，紧紧握拳，直到那花化作红色的汁液顺着指缝流出。
　　“吼……”黑龙有些担忧地看着雄兽没有皮毛鳞片覆盖的上半身。
　　虽然现在它身上也有大片区域没有鳞片覆盖，而且没鳞片也不觉得难受，但雄兽总是更脆弱的。
　　半夏居高临下地打量着“男人”身上的每一寸，从头发丝到尾巴尖。
　　头发是黑色的，很长。半夏还记得方才“男人”趴在他身上时，头发垂到他手臂上的触感，冰凉而柔软。
　　眼睛是金色的竖瞳，有些像缩小版的黑龙眼睛。
　　鼻子、嘴巴、锁骨……尾巴。
　　半夏的视线顺着“男人”的尾巴看了一遍又一遍，他缓缓俯身，捏住了“男人”的尾巴尖。
　　“吼~”
　　遍布鳞片的长尾，那长尾尖端却生长着一丛黑色的鬃毛，就像是……就像是黑龙尾巴的缩小版。
　　半夏前几次都没仔细看过“男人”的尾巴，这次算是看清楚了。
　　半夏的脸色很差，他抓着“男人”的尾巴尖，抬眸看向“男人”金色的竖瞳，冷冷道：“你是不是想内涵我什么？”
　　“吼呜……”黑龙怯怯地看着半夏，这样的雄兽好凶，好、好想舔。
　　连这叫声也一样。
　　半夏丢开“男人”的尾巴，转身滑动着往海水中游去。
　　――这该死的梦，我不做了！
　　海水没过头顶，身后是“男人”撕心裂肺的咆哮。
　　半夏的视野逐渐变得白亮，在世界被白光全部笼罩的前一瞬，半夏感应到“男人”挣脱了藤蔓的束缚，冲向了他。
　　明明上次在洞穴梦境中连爬行都困难，这时却爆发出极快的速度。
　　半夏感觉到“男人”抱住了他，竭力将他往海面上拖。
　　半夏朦胧中伸手，想将“男人”推开，手刚触及“男人”的皮肤，白光大亮，彻底笼罩了整个世界。
　　……
　　半夏睁开眼，看到了黑龙绚烂的翅翼，和翅翼上如星河般璀璨的细碎光点。
　　翅翼最下方透出些许微亮的光，外面似乎已经天明。
　　梦醒了。
　　半夏松了口气，他覆盖上心口，那里莫名的空落难受，让人喘不过气来。
　　半夏最终将其归咎于噩梦的后遗症，他回头看了眼还在沉睡的黑龙，放轻动作撑身站起。
　　环视四周，半夏发现黑龙的翅翼覆盖得格外紧密，几乎找不到能走出去的地方。
　　他走到黑龙翅翼尾端，伸手掀开黑龙的翅翼，想要钻出去。
　　那翅翼忽地往下一压，半夏听到黑龙的呼吸发生了变化，变得格外沉重且急促。
　　半夏回过头，对上一双猛然睁开的巨大黄金竖瞳。
　　“……早？”半夏有些不自然地跟黑龙打了个招呼。
　　黑龙眼中狭长的竖瞳缓缓移动，最后齐齐朝向半夏所在的方向。
　　接着半夏就感觉黑龙猛地动了起来，几乎是头尾位置调转。
　　看着黑龙不住凑近的脑袋，半夏身体逐渐后仰，直到被黑龙脑袋顶到，栽倒在沙滩上。
　　半夏平躺着仰头看黑龙，黑龙的脑袋缓缓覆盖到他身上，半夏听到黑龙吼中发出压抑的低吼。
　　“吼呜……”
　　“你，这是怎么了？”半夏伸手贴上黑龙的下巴。
　　回应他的只有黑龙呜咽般的低吼。
　　半夏想到那次自己趁黑龙去捕食，独自乘木筏顺流而下，那天黑龙找到他后吼了很久，黑龙现在的状态和那时很像。
　　“你是不是以为我要偷偷离开？”
　　“吼呜……”
　　“我没想离开，”半夏放柔语气，“那天的事我很抱歉，我以后，绝不会再抛下你了。”
　　作者有话要说：
　　龙龙：呜呜呜，雄兽又死了。


第22章 重回龙巢
　　没有盐的食物是不完整的，半夏用海水煮出一石锅的盐，小心将盐倒入空心的树枝筒里，收入空间手环。
　　捧起白沙，扑灭火，半夏起身，抬头对上身旁黑龙巨大的黄金竖瞳。
　　那次他的不告而别大概吓着了黑龙，今早黑龙又撞见他掀开它的翅翼想出去的场景，黑龙显然联想到那天他的离开，因此反应格外激烈。
　　哪怕之后他抱着黑龙安抚了许久，黑龙都没放下心，一直目不转睛地盯着他，连去海边捕鱼黑龙都要一步三回头，一次次确认他的存在。
　　半夏朝黑龙张开双臂。
　　黑龙顿了片刻，缓缓将脑袋往前伸，轻轻触碰上半夏胸膛。
　　“你跟了我这么多天，都没回去过，我现在也没地方去了，不如……我跟你回龙巢吧。”半夏抚摸着黑龙脸颊上如黑曜石般的鳞片，低声道。
　　黑龙盯了半夏许久，还是在半夏的抚摸下缓缓闭上眼，头顶触须小幅度晃动，“吼~”
　　半夏耐心地抚摸黑龙，等到黑龙头顶的触须欢快晃动，他能清晰感受到黑龙的愉悦，半夏才放下手。
　　走到黑龙前肢旁，抬手准备往上爬。
　　黑龙睁开眼，竖瞳转动，视线落到雄兽身上。
　　一根垂落，伸向雄兽，小心翼翼地地缠上雄兽的腰。
　　半夏松开手，放任那触须就将他拎起，他被触须带着放到了黑龙后颈与背部相连接的部位。
　　“谢谢。”半夏抬头对直起脖子的黑龙笑了笑。
　　又一根触须缠了上来，半夏抬起双手，同时抚摸上左右两根触须。
　　唰――
　　黑龙扇动双翼，低低吼叫了声，猛地飞起。
　　感受着黑龙迅速上升，半夏最后回头看了眼仿佛没有边界的大海，松开了按在左侧触须上的手。
　　黑龙停止往上飞，它扇动翅翼，往右侧飞去。
　　凉风扑面，半夏的视线偶然滑过自己搭在黑龙触须上的指尖，看到了那像是留了一个多月的指甲。
　　半夏尝试握了握拳，长长的指甲抵住手心，让他没法完成一个标准有力的握拳动作。
　　太不方便了，今晚得把指甲修剪一下。
　　黑龙很聪明，半夏只是将它引导到那河流上，它就懂了半夏的意图，不需要刻意引导。
　　飞了一段后，黑龙忽地往下俯冲，飞向一侧的河岸。
　　半夏下意识抓紧了黑龙的触须，一片指甲划过触须细密的鳞片，在鳞片上留下一条浅淡的划痕。
　　“吼――”黑龙直直冲向了河岸边的巨树，半夏听到“咔嚓”一声，似是树枝断裂的声音。
　　下一刻黑龙就猛地扇动翅翼，快速上升，扭转身体，黑龙重新回到河流上，沿着河流飞行。
　　黑龙刚刚是在做什么？半夏回头看向黑龙方才俯冲而下的那片河岸。
　　那里有大片的树木倒地，像是曾有什么庞然大物在那里活动过，半夏在空地上看到了被沙土掩埋过的生火痕迹。
　　这是他们曾经停留过的河岸？
　　黑龙为什么刻意降低飞行高度从那里飞过？
　　还有那树枝断裂声……我好像有套衣服还落在树上。
　　半夏睁大眼寻找他曾挂衣服的大树，大概是隔了太远，他什么也没看到，满眼都是郁郁葱葱的一片绿色。
　　……
　　入夜。
　　庞大的黑影掠过丛林上空，朝一座陡峭的山崖飞去。
　　那山崖上有许多藤蔓垂落，离得近了，就能看到藤蔓掩盖下存在着一个巨大的洞穴。
　　黑影穿过藤蔓，飞入洞穴，重重落下。
　　轰――
　　黑龙听到自己落地的声音就僵了住。
　　它小心翼翼转头看向身后，原本趴在它后颈睡过去的雄兽已经坐起了身，显然是被他落地的动静吵醒了。
　　“吼呜……”黑龙头顶的触须黯然垂落。
　　半夏揉着惺忪的睡眼环视周围。
　　熟悉的洞穴，上回他被黑龙带来这里时满身警惕，如今再次回到这里，他却身心放松得能随时睡过去。
　　半夏抬头看到黑龙闪烁着金光的竖瞳，伸手抱住一侧的触须，道：“把我放下去吧。”
　　另一侧的触须缓缓从半夏腰上退离，半夏被他抱住的触须拎着，转移到地面上。
　　刚落下，半夏就借着投入洞穴中的星光看到了自己的逃生舱。
　　半夏的睡意醒了大半，他走到逃生舱旁仔细看了看，有些吃惊地回头看向黑龙，“这是你带回来的？”
　　黑龙用触须卷过雄兽曾脱落在洞穴口的“皮”，放到雄兽面前，再将缠着树枝的触须放下。
　　触须缓缓退离，露出里边的树枝和作战服。
　　“吼~”黑龙低下脑袋靠近半夏，一副求抚摸的姿态。
　　半夏捡起作战服，抬头看到凑过来的黑龙，露出一个笑，伸手抚上黑龙的鳞片，“谢谢。”
　　他确实很惊喜，黑龙居然会记着他曾晾树上的衣服，还在返程路上特意将他的衣服带了上。
　　“吼~”
　　半夏将作战服收入空间手环，再打开空间手环的灯，转动手腕照射了下四周。
　　空阔的洞穴，很干净，除了他的逃生舱和一些碎石外没有任何东西。
　　连野兽残骸都没有，半夏想起猜测黑龙更习惯捕捉到猎物后就地解决，并不会带回巢穴。
　　所以说，黑龙当初将他带回来，就不是把他当可以使用的猎物。
　　原来黑龙这个种族收养幼崽，都是直接动手抢的吗？
　　收起思绪，半夏从手环取出他睡觉常垫的军披风，抬头问黑龙，“你一般睡哪里？”
　　黑龙一看雄兽拿出那张特殊的“皮”，就知道雄兽要睡了。
　　它的雄兽很娇弱，不能直接睡地上，必须躺在柔软的皮毛上面。
　　黑龙转身往洞穴深处走，边走边回头看雄兽，“吼~”
　　半夏抬步跟上。
　　他跟着黑龙走入洞穴内部的一条通道，那通道尽头有个比外边空间稍小些的洞穴。
　　黑龙站在洞穴外，有些局促地看向雄兽。
　　它曾看过一些雄鸟为求偶布置的巢穴，雄鸟会在巢穴里堆满了鲜花野果等各种装饰品，雌鸟会挑选装饰品最多最丰富的巢穴入住，与巢穴的雄鸟交配。
　　它一直没进入求偶期，从没想过要布置巢穴吸引雄性，所以巢穴里空荡荡的，什么都没有。
　　雄兽会不会嫌弃它的巢穴，也嫌弃它，接着直接转身走掉。
　　黑龙低下脑袋，轻轻贴上雄兽的后背。
　　“吼……”你别走，我会给你找很多花，很多果子。
　　半夏感觉到黑龙贴上来，他以为黑龙在催促他快些进去，就抬步走入，找了个角落将军披风铺到地上。
　　在披风上坐下，半夏发现黑龙还在洞穴口呆愣愣地看着他，那双明亮的黄金竖瞳一眨一眨的，似乎不敢相信自己所看到的。
　　“你不睡吗？”半夏疑惑问。
　　“吼！”黑龙赶紧钻入巢穴里。
　　雄兽进入它的巢穴了，这是不是代表雄兽很乐意和它生蛋？只要等到雄兽的下一个求偶期，它们就能交尾生蛋了！
　　作者有话要说：
　　龙龙：四舍五入就是我已经有了一巢穴的蛋！


第23章 愿梦中有你
　　半夏从白色圆形床上睁开眼，看到了天花屏幕上运动的瑰丽星图，看到了蓝灰色色调的墙壁。
　　哪怕半夏已经习惯睡着后会进入一个清醒的梦境，可在梦境中看到自己在故星的卧室，他依旧愣了好一会。
　　【先生，您失眠了吗？是否需要来一首助眠的音乐？】
　　光脑J03的声音在房间中响起，半夏眨了下眼睛，回过神来，道：“谢谢，并不需要。”
　　【好的，祝您享受美好的夜晚。】
　　光脑J03的话音刚落，半夏就听到浴室里传来“嘭”的重物落地声。
　　半夏有些疑惑地转头看去，浴室本半掩着，从他的角度没法看清里边发生了什么。
　　略微犹疑了会，半夏还是撑起身下床，踩着白色的软拖鞋走向浴室。
　　走了几步，半夏低头看向自己的腿，不由放缓的脚步。
　　居然真的是腿，不是尾巴。
　　已经走到浴室门口，半夏收敛起心里的惊讶，抬手将门推开，门后的场景却让他不自觉退后了步。
　　浴室里，那个熟悉的黑发黑尾的“男人”趴在地板上，它似乎是从浴缸里爬出来，半截尾巴还搭在浴缸上，地板被它的爪子抓出了深深的裂痕。
　　大概听到了声音，“男人”警惕地看了过来，一双金色竖瞳睁得极大，身体肌肉紧绷，仿佛一只蓄势待发的狩猎者。
　　在看到他后，“男人”紧绷的身体迅速放舒缓下来。
　　它放松了扣着地板的爪子，像是一只小心收敛起爪牙的野兽，轻轻软软地朝他吼了声。
　　半夏沉默地看了它几秒，转身就走。
　　砰――
　　身后传来重重的硬物落地声，大概是那“男人”的尾巴从浴缸摔到了地面。
　　半夏并不想关注那“男人”做了什么，他不明白自己的梦里为什么总有那个家伙，难道他真的心理扭曲到喜欢那种非人生物吗？
　　这绝不可能。
　　虽然那家伙的身材很好，头发又长又柔顺，五官几乎是照着他喜好长的，尾巴也有种神秘的美感，看向他的目光是全身心的信任与依恋……但它是非人生物啊。
　　半夏从没想过自己会喜欢这样的异类，会一次次梦见它，仿佛魂牵梦绕。
　　如果他现在还在联盟，或者光脑能连上星网，他大概已经去预约心理医生了。
　　半夏揉了把头发，有些气闷得在窗边的椅子上坐下。
　　他的卧室有一整面墙的玻璃窗，此时白色的窗帘罩下，遮盖住了外边的一切。
　　半夏看了眼被白色窗帘遮盖住的窗户，犹豫了一瞬，还是道：“拉开窗帘。”
　　【好的先生。】
　　半夏有些紧张，他清楚知道这是他的梦境，却还是希望外边的一切都跟真实的一样，他怕看到无尽的黑暗。
　　白色的窗帘缓缓上升，露出了外面灯火辉煌、流光溢彩的城市夜景。
　　窗外，有无数高楼林立，巨大的广告屏上播放着新闻消息，一架架飞行器从高空滑过，这仿佛就是一个真实的天南星。
　　可如果仔细观察，就会发现广告屏上的新闻播报人动作僵硬，五官也不够清晰，而那一架架的飞行器也款式单一，永远按照着既定的轨道行驶。
　　半夏收回目光。
　　全是虚假的，在这个梦境世界上，唯一鲜活的只有他自己。
　　嘭――
　　“吼呜……”
　　浴室里再次传来什么东西摔倒的声音，与之伴随的还有低低的吼声。
　　半夏有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　好吧，那个人身龙尾的家伙也很鲜活，他还没办法让它消失，这简直糟糕透了。
　　咔――
　　轻轻的一声，半夏转过头，看到一只骨节分明的手搭上浴室门框，一个黑发竖瞳的“人”将脑袋小心翼翼地探了出来。
　　这个高度……那“男人”是站着的？
　　半夏注视着浴室门口的方向，看到“男人”以直立行走的姿势，摇摇晃晃地朝他游来。
　　十米、九米……半夏看着“男人”离它越来越近，摇晃的幅度也越来越大。
　　几次半夏以为它要摔倒的，它都能巧妙地维持住平衡。
　　知道在靠近半夏周边一米的距离时，“男人”终于维持不住平衡，脸朝下栽倒了下去。
　　嘭――
　　半夏垂眸看着摔在自己腿上，还用手乱撑的“男人”，冷冷道：“你故意的吧？”
　　“吼呜……”感受到雄兽的不悦，黑龙不敢再动弹，乖乖趴伏在雄兽腿上，抬起亮金色的竖瞳，小心地观察雄兽的神情。
　　雄兽不开心，是因为它摔下来把雄兽压疼了吗？
　　黑龙知道雄兽很脆弱，一个没照看好，就会“死掉”。
　　但它以为自己变小了，变成了和雄兽相似的样子，就可以随意拥抱雄兽，不用再担心压着雄兽。
　　半夏抬手捏起“男人”的下巴，他本以为像对方这种半人半龙的生物，体温应该很低的，可并没有，他指尖触碰到的皮肤带着微微的暖意。
　　半夏恍惚了一瞬，他想到曾有个梦境中，他抱着对方，与它双尾纠缠。
　　那时候他并不知道自己在做梦，他跟它交接在一起，他还……动了。
　　半夏忽地觉得碰触“男人”皮肤的手烫得厉害，他猛地起身，松开辖制着“男人”下巴的手，快步走出卧室。
　　他走得极快，像是再久留一秒，就会被什么东西缠上，再也脱不了身。
　　脚步不停直接走入书房，半夏反手关上门。
　　在资料都用光脑呈现的现代，半夏的书房里没有书，倒是摆满了各种武器和机甲模型。
　　半夏走到书桌后坐下，随手将一把轻型激光枪的模型拆了，又开始重新拼装。
　　这是他静心的方式，每每遇到烦心事或没法解决的问题，他都会找个找个角落拼装武器，当武器拼装好时，一般就能想到解决问题的方法。
　　外边不时传来重物落地声，东西砸落声，仿佛有只大型宠物在拆家。
　　半夏手中动作不停，安慰自己这只是个梦，梦里的家拆了就拆了，反正他一个念头就能将其还原。
　　咔――
　　书房门被推开的声音响起，半夏心如止水，专注着手中快完成的轻型枪模型。
　　簌簌――
　　那个“男人”朝他靠近，半夏拼上最后一块，淡淡地抬起眸。
　　半夏看到“男人”微张开嘴，一条红色的龙鱼“啪”地落到他书桌上。
　　“吼~”我给你找来了食物，快吃吧。
　　半夏看着桌上奄奄一息、艰难蹦Q的红色龙鱼，他感觉自己平静的心情正在破碎。
　　这家伙居然把他的鱼缸给掏了！他养了三年的鱼啊！
　　就算这是梦境，半夏也想将“男人”摁地上摩擦。
　　半夏沉下脸，心念微动，先让鱼恢复记忆中活泼的模样，将其送回鱼缸里。
　　“吼？！”黑龙还瞪着空荡荡的台面，它不明白自己给雄兽捕的鱼怎么就不见了，雄兽还没吃呢。
　　到底是谁偷了它给雄兽的鱼！
　　清理干净桌上龙鱼留下的水迹，半夏站起身，走向左右张望的“男人”。
　　“男人”在用长尾站立的情况有两米多高，却不知为何对方似乎很喜欢低下脑袋，跟他处在一个水平线对视。
　　半夏伸出手。
　　黑龙正寻找着偷鱼贼，突然感觉雄兽软乎乎的小爪爪按上他的胸膛，仿佛有雷电在接触处涌动，那一片区域都变得酥麻。
　　“吼呜~”
　　半夏施力一推。
　　黑龙发现自己现在太小了，居然被雄兽摸一下就站不稳，身子后仰就要跌倒下去。
　　它下意识伸手想抓住什么稳住身体，却感觉雄兽跟着朝它倒了下来。
　　黑龙顿时不敢乱动了，乖乖摊平身体，让自己当肉垫接住雄兽。
　　半夏将“男人”摁在地上，膝盖压制住“男人”的黑色长尾，他盯着对方明亮的黄金竖瞳。
　　那双竖瞳里，是对他纯粹的信任与依恋，仿佛他是它的挚爱，是它的神明。
　　半夏按着“男人”肩膀的手微颤了下，他的心里仿佛有一个声音在说：
　　“这里是我的梦境，我可以在这里做任何事情，等梦醒来，没人会知道我在梦里对一个非人生物做了什么。”
　　开什么玩笑，他可没有奇怪的癖好。
　　半夏摒弃内心那个怪异的念头，他的手移到“男人”脖颈上，轻轻握住“男人”的脖子。
　　他没法直接让“男人”从梦中消失，但不代表他不能用其他方法解决这个麻烦。
　　“吼？”
　　半夏的按在“男人”脖子上的手指动了动，又动了动，始终没能收紧。
　　半夏想到了他两次在梦中寻死，这“男人”都不顾一切仿若疯狂地冲向他，而且这还是一个看起来鲜活的生命，哪怕只是梦中的鲜活。
　　他下不了手。
　　半夏扣着“男人”脖子的手退了回去，重新按上“男人”肩膀，他看着那双漂亮的金色竖瞳，冷冷道：
　　“我不管你是什么东西，是我谷欠望的产物也好，是我扭曲的癖好也好，我是不会跟你沉沦的，懂吗？”
　　“吼呜……”黑龙茫然地眨了下眼睛，它感知到雄兽的心情不好，雄兽生气了，又不是纯粹的生气，还有其他它弄不明白的情绪。
　　它侧过头，安抚地在雄兽摁着它肩部的手上舔了舔。
　　半夏瞬间收手，他沉默地盯了“男人”几秒，猛地站起身，快步走回卧室，“咔”地将门反锁。
　　卧室里很安静，静得没有一丝人气。
　　在清楚认识到这只是个虚假的梦，他可能永远回不了自己真正的卧室后，半夏再看卧室里的一切，就再没了那种亲近的感觉。
　　他顺着门滑落，抱膝坐下。
　　这样只有他一个人的世界太过孤寂，还不如在那颗永远连不上星网的星球上，至少有黑龙陪伴在他身边。
　　“吼呜？”
　　门后传来低低的吼声，像是在呼唤着什么。
　　毕竟是自己的梦境，半夏隔着门感知到那“男人”贴了上来，几乎趴在门上。
　　那样又傻又蠢的动作，让半夏不由勾起了嘴角。
　　下一秒，半夏就反应过来自己在笑，赶紧将翘嘴角压了下去。
　　其实他这个梦中世界也没那么冷清，不还有个怎么也甩不掉的半人生物吗？
　　如果他们没有那种扭曲的关系，如果他没有在看到对方的第一眼，脑海中就浮现出“伴侣”的关系，如果那“男人”对他没有那种不正常的依恋……
　　他肯定会跟对方好好相处，毕竟它是他梦里唯一一个鲜活的存在。
　　“我不会对你有想法，你也别迷恋我了好不好？”半夏轻声问。
　　身后传来轻轻的挠门声。
　　半夏也发现了，这个“男人”不止长得和黑龙像，还和黑龙一样不懂联盟语言。
　　而他又控制不了它，没法更改它的“设定”。
　　半夏发了会呆，身后不时就会有挠门声响起。
　　不知道为什么，那“男人”的爪子明明都能在地板砖上留下深深的痕迹，却这么久都没挠开门。
　　就仿佛对方挠门只是为了告诉他，它还在外边，没有离开。
　　眼前逐渐亮起白光，半夏猛地睁大了眼。
　　他熟悉这样的场景，每当白光将他视野中的一切覆盖，他就会从梦中醒来。
　　外边的“男人”不知是不是感知到了什么，身后的挠门声突然变得急促。
　　半夏回过头，看着紧闭房门，出声问：“下一个梦，你还会在吗？”
　　那“男人”并不会在他的所有梦中出现，半夏也不知道它出现的规律。
　　回应他的，是门外更激烈的挠门声，半夏看到门上出现了一道道抓痕。
　　白光越来越盛，半夏站起身，握住把手，拉开门。
　　那“男人”是趴地上挠的门，这时候门一开，它就撞到了半夏腿上。
　　半夏蹲下身，“男人”瞬间张开双臂紧紧抱住了半夏，“吼吼――”
　　“男人”吼声急促，像是感知到了他即将离开。
　　半夏伸出手，他的视野里布满白光，就算是看近在咫尺的男人，他也只能看到一个模糊的轮廓。
　　半夏的手落到“男人”肩上，手心属于皮肤的光滑触感让他顿了顿。
　　在被白光吞没前，半夏开口道：“下一个梦境如果还有你，我就……”


第24章 你的早安吻真热情“宝贝，你的早安吻……
　　对你好一点……
　　白光褪去, 半夏看着眼前黑龙绚丽如星海的翅翼内侧, 将没来得及说出口的半句话咽了回去。
　　“吼――”
　　黑龙吼声在耳边响起, 上方的翅翼动了动，黑龙应该是醒来了。
　　半夏眼眸转动，看向黑龙龙首所在，刚想开口跟黑龙打个招呼，就受到劈头盖脸一顿舔。
　　“嘿，别这样！”
　　野兽表达情绪的方式太过热烈，半夏身边素来都是些不善表达的军人, 哪里受得住这样的亲近。
　　半夏起身躲避, 抬手挡住脸, 无奈道：“宝贝，你的早安吻可真是热情啊……”
　　如果他是刚被黑龙带回巢穴那会, 接收到这样的问好方式，他大概已经拔出匕首, 让黑龙的舌头一刀两断了。
　　他当初，也差点就这样做了。
　　那时候谁能想到, 他有一天会和这样一条庞大的类龙生物友好相处，甚至和对方睡在同一个巢穴里。
　　“吼呜……”黑龙喉中发出呜咽般的低吼，数根触须围绕在半夏身边，缓缓晃动。
　　半夏边安抚地摸着黑龙的触须, 边往洞穴外看了眼。
　　天已经亮了，阳光将内置巢穴外的通道照亮。
　　“又被你舔了一身的口水，我得去洗个澡了。”
　　“吼呜……”
　　半夏抓住一根往他身上蹭的触须, 抬手摸了摸黑龙脸颊上的鳞片，他注视着黑龙巨大的黄金竖瞳，哄道：“别闹了，你也出去晒晒太阳吧。”
　　“吼~”黑龙在半夏的抚摸下闭上眼。
　　半夏捡起自己的军披风，拉着黑龙的触须往外走，走上通道，就有淡淡的阳光洒到身上。
　　恒星现在所在的位置，刚好位于洞穴口的中心，半夏迎着光走出去，他身后，黑龙遍布鳞片的庞大身影也逐渐进入暖光中。
　　走到外边的洞穴，周边瞬间变得开阔明亮。
　　半夏环视了一眼洞穴，他还没在白天看过黑龙的巢穴，一时还有些新奇。
　　外边的洞穴大概是他们昨晚休息那个洞穴的五倍大，足够让黑龙滚上两圈，更重要的是这里足够亮，哪怕是晚上也有星光洒入。
　　半夏考虑要不要搬到外边洞穴来，任何时候都是光线好的住所更舒适。
　　“我这是在想什么呢？真的要在这里定居了吗？”半夏走到洞穴空，眺望远处的丛林与山脉。
　　这颗星球很可能不在联盟境内，他很可能永远都回不去，但这样就放弃了，半夏还是觉得不甘心。
　　“过几天再去逃生舱掉落的湖边，看能不能碰到光脑j03所说的异族。”
　　如果那些异族有离开星球的方法，就再好不过了。
　　一根触须伸到半夏身前，揽住他，将他往后拉了拉。
　　半夏回过头，看到黑龙很是不赞成地看着他，还对他低吼了声。
　　相处得久了，他居然都能从黑龙那双冷血动物的竖瞳中看出情绪，半夏觉得很有趣。
　　黑龙是担心他掉下去吧？毕竟他没对方那样的翅膀，居然还敢胆大包天地站到巢穴口。
　　半夏拍了拍揽着他的触须，让黑龙松开。
　　黑龙一松开，半夏就在黑龙的注视下走到洞穴口。
　　半夏抓住一根从山崖上垂下来的藤蔓，他回头朝黑龙笑笑，避开黑龙伸出来拉他的触须，朝前踏出。
　　“吼――”
　　巢穴中传出黑龙惊恐的吼声。
　　半夏抓着藤蔓，不急不缓地往下滑，忽地看到有石子从山崖上滚落，他抬头看去。
　　就见黑龙从巢穴中探出身体，看到他后，黑龙的爪子扣入山壁中，居然开始往下爬。
　　半夏倒抽了一口凉气，“你有翅膀啊！怎么不飞下去？”
　　看到黑龙庞大身躯挂在崖壁上，半夏的心脏都要跳出来了，他很担心这一块山壁承受不住黑龙的体重，从而崩塌断裂。
　　他有些后悔这么逗黑龙了，现在这种情况，如果崖壁真的塌了，他和黑龙都得出事。
　　“吼，吼――”
　　黑龙边爬边朝半夏的方向伸长脖子，龙嘴微微张开，似是想将他叼回去。
　　半夏犹豫了一秒，还是选择往一旁避让。
　　他不敢让黑龙咬到。
　　就算黑龙是用叼幼崽的方式咬他，他也不是真的黑龙幼崽，没那些坚硬的鳞片，黑龙一口下去，半夏觉得自己小命得不保。
　　眼看着黑龙那“血盆大口”离自己越来越近，半夏抓着藤蔓的手松了些，虚虚握着，任凭自己在地心引力下快速落去。
　　“吼――”
　　黑龙的吼声刚传来，半夏就瞥见一团巨大的黑影飞快往下坠落，他震惊地低头看去。
　　就见黑龙展开翅翼往下俯冲，只听“轰”的一声巨响，黑龙重重落到山崖下。
　　黑龙刚落下，就抬起头，数根触须朝半夏探来。
　　高度不够探不到，黑龙就抬起上半身，依靠着下足的支撑趴到山崖上。
　　半夏看着就要缠上来的触须，忙抓紧藤蔓，脚下在崖壁一踏，迅速荡了开来。
　　他需要让黑龙知道他能自己下来，毕竟他总不能以后连离开巢穴都得依靠黑龙。
　　黑龙担忧又焦急的吼声不断传来，半夏边闪避触须，边快速往下滑。
　　逐渐地，黑龙大概明白了他的意图，那些触须不再往他身上缠，只以保护的姿态护在他旁边。
　　半夏稳稳落到地上，他抬起头，朝黑龙张开双臂。
　　“吼呜……”黑龙忙将脑袋伸过去，最前方的鳞片触碰上半夏的胸膛，它在半夏深深嗅了嗅。
　　半夏抱着黑龙，轻轻道：“谢谢。”
　　“吼~”黑龙头顶的触须轻轻晃了起来。
　　还好还好，它的雄兽没像上次那样直接摔下来，也没变成光消失不见。
　　半夏的手在黑龙脸颊上四处摸了摸，他沉默会，有些不确定地问：“你是不是缩水了？”
　　刚开始在洞穴里半夏还没注意，现在他用以前常用的姿势抱着黑龙，明显感觉有些不对。
　　黑龙好像……变小了？
　　黑龙当然没法给他任何回答。
　　半夏放下手，快步往后退了十几米，
　　他远远地看向黑龙，黑龙还趴着，一双黄金竖瞳安静注视着他。
　　半夏伸出手，将手往上抬，“脑袋抬起来。”
　　黑龙缓缓移动，从趴着转变成蹲坐，头顶触须缓缓晃动。
　　半夏看着它的动作，眼瞳微微放大。
　　如果说黑龙以前蹲着大概有六层楼高，现在就只有五层楼了。
　　虽然黑龙现在的体型，对半夏来说依旧是庞然大物，但这样的变化绝对不正常。
　　半夏想起黑龙跟在他身边时，从没给自己捕食过，黑龙每天吃东西全是他分给对方的。
　　“你是不是饿成这样了？”半夏朝黑龙张开双臂，黑龙立刻就朝他走了过来。
　　黑龙这种族真是奇怪，长期不进食不会变瘦，反而会直接整个变小。
　　看着将脑袋抵在自己身前的黑龙，半夏有些心疼又有些无措地抬手抚上黑龙脸颊。
　　“你是自己不想进食，还是因为那把激光枪才吃不下食物？”
　　黑龙感受到雄兽凝重的情绪，也不敢专注享受雄兽的抚摸了，它睁着巨大的黄金竖瞳与半夏对视，有些茫然地叫了声：“吼？”
　　也不对，他喂黑龙的那些烤鱼烤肉，黑龙都吃了。
　　总不能是黑龙挑食了，只吃烤肉吧？
　　半夏想了想，安抚地摸了把黑龙的鳞片，转身往不远处的小河走去。
　　弄几条鱼试一试，就能知道原因了。
　　黑龙当即跟上。
　　半夏取出匕首，从河边一棵树上砍下一根相对纤细笔直的树枝。
　　削感觉树枝上的树叶和分叉，再两三下将树枝削尖，半夏收回匕首，拎着树枝走到河边。
　　将树枝放地上，半夏脱下外衣，目测了下河水的深度，他卷起裤腿，拎着树枝走入水中。
　　这是条小河，河水清澈见底，水浅的地方只没到膝盖，最深也不过到腿根。
　　大概是生态太好，这河水中的鱼简直到处都是，半夏掠过那些成群的小鱼，抬起树枝，专找大鱼。
　　黑龙趴在岸边，一双黄金竖瞳一眨不眨地看着水中少了一层“皮毛”的雄兽。
　　它这几天睡着后会进入一个特殊的世界，在那里，他的上半身变得和雄兽现在一样，没有任何鳞片覆盖，光秃秃的。
　　但是它并不会觉得难受，躺在沙滩上也不会被沙子弄伤，就好像身上始终覆盖着一层轻薄而且不可见的鳞片。
　　大概雄兽也是这样的吧，就算“皮毛”全脱落了也不会死掉。
　　可为什么雄兽平时还要再穿一层“皮毛”呢？
　　黑龙看向雄兽脱落在河边的“皮毛”，探出一根触手碰了碰，又软又薄的“皮毛”，根本起不了保护作用。
　　但是……味道很好闻，黑龙悄悄凑上前嗅了嗅，那上面有雄兽的味道，也有它留下的味道。
　　它喜欢这张“皮”。
　　黑龙趴在半夏脱下的外衣旁，头顶触须悠悠晃动，忽地其中一根触须猛然探出，扎入水中。
　　片刻后，触须缓缓抬起，那触须尖端，多了条被贯穿的红鱼。
　　“吼~”黑龙将鱼放到草地上，低吼着呼唤雄兽。
　　进入河里许久，还没叉到一条鱼的半夏：“……”
　　一条鱼不够，他打算弄条烤鱼，再弄条不烤，看黑龙会吃哪个。
　　半夏将目光重新集中在河水里，寻找着能勉强投喂黑龙的大鱼。
　　这些鱼实在灵敏的很，这里又离黑龙的巢穴极近，半夏有理由怀疑就是因为黑龙经常在这河里摸鱼，才导致它们一条条都跑得那么快。
　　半夏盯上一条大鱼，缓缓抬起树枝。
　　“噌――”
　　尖锐的触须和纤细树枝，一前一后刺入大鱼，大鱼瞬间死得不能再死。
　　触须缓缓抬起，并没有带走河水中的鱼。
　　半夏回头看了黑龙，黑龙正欲盖弥彰地把那根触须往身后藏。
　　不得不承认，在捕鱼狩猎着方面，黑龙才是行家。
　　半夏拔出树枝，上前将大鱼拎起，抱着大鱼往岸边走去。
　　捡干树枝，处理两条鱼，向黑龙借火，烤制鱼。
　　几天的丛林生活，这个流程半夏早就十分熟练。
　　半夏把烤制好的鱼转移到树叶上，将其送到黑龙身前，再将放着生鱼片的鱼放到烤鱼旁边。
　　“选吧。”
　　“吼――”黑龙并不动口，只注视着半夏。
　　半夏与它小眼瞪大眼了许久，最后低下头，拿出匕首在烤鱼上切下一块，当着黑龙的面吃完。
　　“我饱了。”半夏往地上一躺，懒洋洋的打了个滚，充分表现出自己不需要再进食。
　　这时黑龙才张开嘴。
　　半夏转过头注视着他，他看到舌头一卷，将烤鱼连着盛放烤鱼的树叶一起吞了下去。
　　这……黑龙真的迷恋上烤鱼了？
　　因为自己每天靠的鱼有限，黑龙吃不饱，这才缩水般的变小？
　　半夏正想着，就见再次探出舌头，将另一方生鱼片也卷入口中。
　　“……”半夏沉默了会，问：“你不会是只吃我投喂的食物吧？”
　　“吼~”黑龙悠悠摇晃起触须。
　　半夏内心是崩溃的。
　　他哪里养得活这么大一头龙，每天得准备足够堆满几个房间的食物，才够它吃吧？
　　“你都能给我准备食物，怎么就不为自己狩猎？”半夏起身走到黑龙面前，抬手在黑龙脸上挠了挠。
　　“吼~”黑龙眯起眼，触须欢快晃动。
　　半夏也没法强迫黑龙去捕食，为了不让对方饿死，他只好捡起树枝，再次下水。
　　黑龙看了眼自己的触须，又看了看雄兽。
　　它刚才为雄兽捕鱼的时候，感知到了雄兽不悦的情绪，雄兽似乎不喜欢被它打扰。
　　那它该做什么呢？
　　黑龙想到今早从巢穴滑下去的恐怖景象，雄兽没有翅膀，它的巢穴对雄来说太高了，它需要给雄兽挖一个新巢穴。
　　它就去山崖那里挖巢穴，只要回头就能看到雄兽，应该不会弄丢雄兽吧？
　　黑龙注视着水中的雄兽，缓缓站起身，一步三回头地往龙巢所在的山崖走去。
　　半夏注意到黑龙的动作，他并不在意对方的离开，只转头看了眼，就继续跟水里的大鱼们较劲。
　　一次刺入、两次刺入……
　　半夏逐渐熟练，从刺五次才能叉到一条鱼，到十刺九中，命中率不断提高，岸边的鱼也越摆越多。
　　等到黄昏时，河岸边已经摆出了长长一排鱼。
　　半夏第十五根扎钝了的树枝丢开，脱下身上的衣服，找了个鱼少些的河段开始洗澡。
　　另一边，黑龙不仅挖出一个洞穴，还将洞穴里里外外清理干净，并铺上了大片的花和果子。
　　“吼~”
　　它也有漂亮的巢穴了，可以向雄兽求偶，邀请雄兽入住。
　　黑龙欢快地摇晃着触须，朝河边跑去。
　　夕阳下，除了脑袋，其他地方都光秃秃的雄兽泡在河水里。
　　黑龙放缓了脚步，虽然已经知道雄兽蜕下那些“皮毛”并不会死掉，但看到雄兽身上光秃秃的，它还是心疼。
　　想把雄兽全身舔上一遍，涂抹上保护膜。
　　半夏一早就听到了那能让大地都震动的奔跑声，回头看到靠近的黑龙，他从水中走出，边擦拭身上的水，边对黑龙道：“这些鱼全是给你的，吃吧。”
　　黑龙在岸边趴下，安静注视着雄兽。
　　其实雄兽也不是除了脑袋就全光秃秃的，还有其他地方有毛发。
　　半夏换上衣服，见黑龙只盯着他不动，就走过去，拎起一条鱼，走到黑龙脑袋前。
　　“张嘴。”老规矩，半夏对黑龙做了个张开口的示范。
　　黑龙的嘴跟着张开。
　　半夏将鱼抛入黑龙口中。
　　黑龙合上嘴，“咕噜”一声，将咽了下去。
　　半夏转身取来第二条鱼，接着是第三条，第四条……
　　“吼――”黑龙头顶触须摇得欢快。
　　这么多鱼啊，全是雄兽送它的。
　　雄鸟送雌鸟礼物是为了求偶，雄兽送它这么多鱼，肯定也是在向它求偶！
　　黑龙感觉自己的心脏跳得飞快，它不知道该怎么控制它的跳动。
　　它突然觉得自己准备的花和果子都太少了，它还需要送雄兽更棒的礼物。
　　雄兽喜欢什么呢？
　　雄兽喜欢鱼，喜欢海水，还喜欢……
　　还喜欢它的尾巴！
　　黑龙转过头，一口咬住自己的尾巴，用力撕扯。
　　半夏拎着两天鱼走回来，就看到黑龙在咬着尾巴转圈圈。
　　他一时不敢靠近。
　　咬尾巴的动作如果由小动物做起来一定萌爆了，但对象这样一条庞大的黑龙，半夏很担心黑龙不小心踩到自己。
　　“吼――”扯！
　　“吼呜――”用力扯！
　　黑龙努力了许久，也没将尾巴扯下来，再一看，雄兽已经已经在远处的河边，洗起了脱落的“皮毛”。
　　黑龙眨了眨眼睛，张嘴吐掉尾巴，走向雄兽。
　　来到雄兽身旁，它小心控制着尾巴，将尾巴送到雄兽怀里。
　　“吼呜……”扯不下来，但还是要送给你。


第25章 你怎么这么黏人啊突如其来的柔软触感……
　　夜幕降临。
　　半夏晾完衣服, 把剩下的鱼都烤制了, 自己吃半条, 其余全投喂给黑龙。
　　在河水中洗了洗手，半夏看到指尖过长的指甲，才发现自己忘记剪指甲了。
　　“吼~”
　　半夏回过头，见黑龙趴在草地上，明亮的黄金竖瞳半眯起，像是困了。
　　略微犹豫，半夏站起身, 走向黑龙, “走吧, 回巢穴睡觉。”
　　“吼~”黑龙站起身，跟在雄兽身旁, 披着星光往巢穴走去。
　　半夏刚走到山崖前就愣到了，山崖下多了个宽敞的洞穴, 洞穴里满是鲜花的果子。
　　他也知道黑龙白天都在这边挖洞，却没想到对方能在短短一条里, 挖出一个足以容纳两条龙休息的巢穴。
　　而且巢穴中还铺满了鲜花和果子，都让人找不到能下脚的地方。
　　“你这是在储存过冬的食物吗？”半夏的心情有些一言难尽，收集果子就算了，怎么还有花？
　　半夏想到黑龙吃烤鱼的时候, 总会将盛放鱼的树叶也卷进去吃掉，大概……这花也是黑龙的食物之一。
　　“吼~”
　　身后传来轻轻的推力，半夏回过头, 黑龙的脑袋正抵在他背上。
　　“你今晚要睡这？”
　　“吼――”
　　黑龙没再推他，但半夏从它眼里看出黑龙很想让他进去。
　　行吧，不过得整理一下。
　　半夏走到洞穴口，半蹲下，将满地的鲜花和果子清理到洞穴角落。
　　好在这巢穴够大，将花果堆放到一侧后，还有五分之三的空间，足够黑龙进来休息。
　　“进来吧。”半夏站在洞穴中，朝黑龙张开双臂。
　　黑龙缓缓走入巢穴，脑袋转动，四处看了看，尤其盯了那堆鲜花果子格外久。
　　“吼……”
　　黑龙将脑袋抵到半夏身前，喉中发出沉闷的吼声，似是不明白他为什么要把它的食物堆放到角落去。
　　半夏有些无奈，黑龙大概是对自己的重量很没数吧。
　　“如果任它们铺在地上，你这体型往洞穴里一躺，就能直接吃花果酱了。”
　　半夏引导着黑龙远离食物堆躺下。
　　抬起一侧的翅翼，半夏熟练地走进去，从空间手环中取出军披风铺在地上。
　　黑龙的脑袋凑了过来，半夏坐在军披风上，抬起双臂，身体前倾，抱了下黑龙，道：“晚安。”
　　松开手，半夏在军披风上躺下，忽地感觉身上一重，脸颊被长而软的毛擦过。
　　半夏伸手，摸到了厚实的长毛。
　　这是黑龙尾尖的鬃毛。
　　“吼~”
　　半夏侧过身，夹住鬃毛，将它当被子盖到身上。
　　半夏缓缓闭上了眼。
　　不知道今晚还会不会做梦，还有那个人身龙尾的“男人”，应该还会在吧。
　　半夏将身上的毛抱得更紧了些。
　　……
　　半夏从礁石上坐起，环视四周。
　　海水，一望无际的海水，世界被蔚蓝所充斥。
　　而他所在的地方，是广阔海面上，一块小小的圆形礁石。
　　礁石旁的海水中，有许许多多颜色各异的鱼，它们在无边无际的海水中缓缓游着，自在祥和。
　　半夏怀疑这个梦，是自己抓了一天鱼后留下的后遗症。
　　这么小一块礁石，身边时深不见底的大海，他哪都去不了。
　　“吼呜……”
　　轻轻的吼声从身边传来，半夏的瞳孔微微放大，他转头看向身边。
　　礁石上多了个人身龙尾的男性，他双目闭合，眉头微微蹙起，喉中不时发出低低的吼声。
　　居然真的有它。
　　半夏有些无措，不知待会这个“男人”醒来，他该怎么跟对方相处。
　　还没想好，半夏就见那“男人”翻了个身。
　　这礁石太小，连两个人并肩平躺的空间都不够，“男人”本就有半边身体悬在礁石外，现在这一动，眼看就要栽进海里。
　　半夏下意识伸手，倾身上前，将其揽住。
　　两人上身都没有衣物，这时碰在一起，皮肤相贴的触感让半夏僵了住。
　　半夏正想撑起身，耳边就响起“濮”的一声落水声。
　　他回过头，看到“男人”一截尾巴垂入了水中，惊走了附近的鱼。
　　不一会，又有鱼靠近了过来，它们摇着尾巴，脑袋在“男人”尾端的鬃毛上一下下碰触着。
　　它们是在吃“男人”尾巴上的什么东西吗？
　　半夏微蹙起眉，他看了眼怀里依旧双目微闭的“男人”，又看了看那逐渐聚集的鱼群。
　　犹豫几了会，半夏小心探出自己下半身的浅色长尾，勾住那条黑色长尾，将其拉回礁石上。
　　黑龙迷迷糊糊感知到有东西在拉它的尾巴，当即睁开眼，张嘴露出尖牙。
　　长长的银色毛发映入它的眼中，随之而来的还有熟悉无比的气息，黑龙一身的警惕全部褪去，狰狞的表情逐渐收敛。
　　雄兽在玩它的尾巴啊……
　　不对，这条尾巴已经送给雄兽了，不再是它的。
　　所以是雄兽在玩雄兽自己的尾巴？
　　黑龙茫然地眨了下眼，最后就着张开的嘴探出舌头，在雄兽肩头舔了舔。
　　“吼呜~”身体又变小了，不能一口舔遍雄兽全身，但是舔好多次。
　　突如其来的柔软触感，让半夏惊得一颤，差点怀里的“男人”丢出去。
　　他强行让自己冷静，回过头，伸手捂住“男人”的嘴，将其摁回礁石上。
　　“男人”睁着那双金色竖瞳安静注视着他，目光中是他熟悉的信任与依恋。
　　半夏只觉得被它注视的部位，全烧烫了起来。
　　暗暗做了一次深呼吸，半夏绷着脸，对“男人”道：“别再做那种事。”
　　“吼呜~”黑龙轻舔了下雄兽的手心，这对它来说很新奇，原来雄兽的小爪爪舔起来是这种感觉。
　　半夏忙松开手，就见“男人”要起身贴上来，他忙改成双手按住“男人”肩膀，不让它动弹。
　　“我们可以试着好好相处，但我不会再跟你有那种关系。”
　　半夏说着，想到自己的尾巴还缠着“男人”尾巴，忙将其松了开，他注视着“男人”的金色竖瞳，强调道：“绝对不会。”
　　“男人”眨了下眼睛，随即，半夏感觉到那条被自己丢开的尾巴缠了上来。
　　半夏再将其甩开。
　　这下“男人”似乎懂了他的意思，乖乖平躺在礁石上，不再试图舔他，也不再与他双尾纠缠。
　　“对，就是这样，我们保持距离，好好相处。”半夏缓缓松开摁着“男人”的手。
　　可他刚一松开，“男人”就贴了上来，将脸埋进他的胸膛。
　　确实不舔他不缠他尾巴了，可也钻他怀里就不出去。
　　半夏感受到“男人”在他怀里轻蹭了蹭，这让他身体肌肉不自觉紧绷。
　　半响，他瞪着怀里的“男人”道：“你是缺爱吗？怎么这么黏人！”
　　“吼呜~”
　　半夏放弃挣扎，反正“男人”也只是要抱抱，没做别的事。
　　这样想着，半夏抱着怀里“人”转了个圈，自己躺礁石上，任对方趴自己身上。
　　黑龙一开始还很紧张，怕自己把雄兽压死了，等发现自己整只趴上去雄兽也不会有事后，就挪动身体，把自己和雄兽的每一个部位对齐贴合在一起。
　　“吼~”雄兽有头毛，它也有；雄兽有金色的眼睛，和它的一样；这个立起来的是什么，可以用来呼吸诶；雄兽的嘴好小，它可以一口咬住……
　　半夏受不了了，一把将贴在自己脸上的“男人”拉下去，死死摁进怀里，“乖乖待着，别乱动！”
　　“吼呜……”
　　……
　　半夏是被黑龙舔醒的，他迷迷糊糊睁开眼，看着充斥了他全部视野的大脑袋，突然体会到家里有宠物人士的心塞。
　　家里有这么一只精力旺盛的大家伙，这辈子都别想睡懒觉了。
　　他抱着黑龙的脑袋坐起身，抹了把脸上被舔出来的氵显痕，道：“早安，大家伙。”
　　“吼~”
　　半夏将黑龙脑袋推开些，就有阳光洒了进来，半夏眯眼看了看外边晨光下的丛林，起身将军披风收入空间手环，带着黑龙走出巢穴。
　　“来，龙，让我看了看你长大了没有。”
　　半夏让黑龙蹲坐着，自己则后退十几米，远远打量黑龙。
　　好像又变小些……又好像没有。
　　肉眼看得并不准确，半夏觉得有必要给黑龙弄个身高尺。
　　他走上前，引导着黑龙背靠山崖蹲坐。
　　半夏：“你就待在这，别动，懂么？”
　　黑龙：“吼――”
　　“嗯，似乎达成了共识。”半夏走到黑龙身侧，拉着一根藤蔓往上爬。
　　黑龙的脑袋立即凑了过来，微凉的龙息落在半夏身上。
　　好在黑龙并没有移动蹲坐的躯体，只是半夏每往上爬一段，它就跟着半夏抬头。
　　半夏专注往上爬，等黑龙伸长脖子也碰不到他了，他才停下。
　　几根触须来到半夏身边，半夏略过触须，看向下边仰头看他的黑龙，抬头往黑龙身前指了指，道：“头转回去，目视前方，别看我。”
　　黑龙飞快转过去，环视一圈，没有发现任何值得注意东西，又扭过脑袋，朝雄兽摇动触须。
　　半夏取出匕首，单手抓着藤蔓，荡到黑龙上方，脚尖踏住山崖。
　　半夏用抓着匕首的手往前一指，对黑龙道：“乖，再看一次前面。”
　　黑龙有些茫然地转过脑袋。
　　半夏瞄了眼黑龙脑袋的高度，将匕首刺入入崖壁中。
　　黑龙听到声音回头，看到雄兽在它脑后的山壁上反复划着，制造出一条明显的痕迹。
　　“吼？”
　　半夏收起匕首，顺着藤蔓滑落到地面。
　　半夏朝低下脑袋的黑龙伸出手，摸了把黑龙的脸，轻笑道：“这就是你的身高尺了，以后每天给你量一次身高。”
　　“可惜没有称，不然数据会更直观，不过能称你体重的称，就算在联盟也很难找到吧……”
　　半夏脸上的笑淡了下去，联盟啊，也不知道还能不能回去。
　　先去尝试寻找光脑j03当初提醒的异族吧。
　　“来，今天换一个地方给你捕食。”半夏朝黑龙的触须伸出手。
　　黑龙现在心情似乎很愉悦，每一根触须都高高抬着，半夏当然碰不到。
　　不过只需要黑龙注意到他的动作，那触须就会送到他手里来。
　　半夏拉着垂下了的触须，往自己腰上绕了圈。
　　黑龙显然动了他的意思，触须缓缓收紧，将他拉起，放到了后颈与背脊相连处，另一根触须随之缠了上来。
　　半夏张开手臂，让黑龙为他系好“安全带”。
　　一切准备就绪，半夏双手同时按上两侧的触须。
　　“唰――”
　　黑龙扇动翅翼，一跃而起，不断上升。
　　半夏俯视着下方的山川河流，在脑海中回忆出黑龙最初带他回龙巢的方向。
　　他需要回他初来这个星球的那个湖，当初就是在湖边不远处，光脑提醒他有异族靠近，那时如果不是黑龙的出现，他说不定已经见着那异族了。
　　半夏松开手，摸了摸黑龙的后颈，故意叹息道：“大概是我上一世欠了你一只幼崽，这一世被安排来给你还债了。”
　　“吼？”
　　半夏不逗它了，将右手按上黑龙触须。
　　“吼――”黑龙双翼一阵，朝右侧飞去。
　　黑龙从丛林上空飞过，半夏看到不少飞鸟走兽逃窜。
　　曾经，他也是它们中的一员。
　　大约飞了一小时，半夏看到了波光粼粼的宽阔湖面。
　　那湖中有着数以千计的橘红色大鸟，它们成群地围在一起，仿佛湖面燃烧起了火焰。
　　一声尖锐的鸟鸣响起，原本整齐有序的鸟群顿时陷入糟乱，它们叫着，跑着，伸展着翅膀，飞了起来。
　　鸟群在一只格外大的长脖子鸟带领下，朝湖水的另一边飞去。
　　半夏伸手抚了抚黑龙的脖子，让黑龙飞慢些。
　　刚从逃生舱醒来时，他还被这些大家伙堵在逃生舱里啄，现在他还没出现那些鸟面前，它们就吓得全飞了。
　　我这也算上演了一场狐假虎威？
　　半夏引导黑龙在河岸边降落。
　　“轰――”
　　黑龙重重落下，半夏被黑龙的触须拎着放到地上。
　　半夏拿出单片眼镜，轻唤了声：“j03。”
　　镜片逐渐亮起，自动悬浮到半夏左眼前。
　　【光脑已启动，j03为您服务。】
　　半夏顺手摸了摸凑过来的黑龙脑袋，仅剩的两个电子眼，将它们连接上光脑，逐一放飞。
　　“搞定，”半夏随手折了根树枝，边用匕首处理树枝，边带着黑龙往湖中走，“开始捕鱼吧，我们可能得在这里待上一天。”
　　半夏也知道，有黑龙在自己身边，那个异族未必敢出现。但没办法，黑龙跟他梦中那个龙人的黏人等级不相上下。
　　而且半夏也担心让黑龙一条龙离开，它会不吃不喝继续饿着自己。
　　半夏对那异族的主动现身不抱希望，所以他放出了电子眼。
　　电子眼会监控附近的一切动向，同时也会收集各种信息素。
　　只要将电子眼收集到那个异族信息素，半夏就能确定对方在附近，有了这个前提再做寻找就不难了。


第26章 舔上雄兽的唇黑龙视线落到雄兽浅红的……
　　夜幕降临, 星光洒下, 为湖面披上一层银纱。
　　半夏在黑龙翅翼下, 背靠着龙首而坐，一旁的火堆“噼里啪啦”燃烧着，橘红的火焰映照在他的单片眼镜上，随着眼镜上呈现的数据一起跃动。
　　“打开虚拟屏幕。”半夏对j03道。
　　一张透明的浅蓝屏幕在半夏面前聚合成形。
　　半夏抬手，修长的手指在屏幕上轻点了两下，关于信息素收集分析的页面就出现在了半夏面前。
　　自动过滤掉一些低等野兽的信息素后，展现在半夏面前的只有两栏分析报告。
　　【未知异族雌性
　　单位空气中信息素占比：44%
　　其中性信息素占比：43%】
　　【未知种族雄性（变异种）
　　单位空气中信息素占比：30%
　　其中性信息素占比：0】
　　半夏微挑了下眉, 电子眼今天只在他附近500m内活动, 就已经收集到了两个高等种族的信息素分析, 这么近的距离，他却没感觉到任何奇异的种族靠近。
　　如果这两个异族的信息素是随着空气扩散过来的, 那它们信息素的浓度也实在过高了，这个可能性太小。
　　半夏电子眼的拍摄内容, 第一个画面就是他放飞电子眼的场景，半夏仔细观看起来。
　　“吼――”
　　一声低吼从半夏身后响起, 一根触须猛地出现在半夏视野中，那触须直接穿透虚拟光屏，戳入光屏上的黑龙影像中。
　　同时，黑龙的尾巴伸了过来, 以保护的姿态将半夏圈住。
　　半夏转身先安抚黑龙，“没事的，你别紧张。”
　　随着半夏的转身, 虚拟光屏也随着移动，整个光屏挪到了黑龙面前。
　　“吼！”黑龙猛地转过脑袋，张口将那光屏一口咬下，死死合上嘴。
　　嘴里什么都没感觉到，黑龙依旧不敢松口，直到它看到雄兽伸手，从它脸上摸过，拖出了那块奇怪的光影。
　　黑龙眨了下眼睛，张口对那团光影吐了口口水。
　　那液体穿过光影落进火堆里，火焰猛地窜高了一截，而光影依旧没有任何变化。
　　“吼？”
　　半夏将光屏拉到面前，边抚摸着黑龙脸颊安抚，边将光屏关闭又打开，“你瞧，这就是个死物，我可以让它消失，再出现……”
　　“它伤害不到你的。”
　　“吼呜。”黑龙紧绷的尾巴放松了下来，缓缓退离，最后只将鬃毛覆盖在半夏腿上。
　　半夏已经习惯了将黑龙尾巴尖的鬃毛当被子盖，见黑龙平静了下来，他伸手将光屏拖到面前，拉回进度条，接着先前的继续观看录像。
　　已知附近有一只雌性异族和一只雄性异族，雄性是变异种……变异种是什么？
　　半夏拖出一块分屏，回到信息素分析页面，在那“变异种”三个字上点了下。
　　页面的所有字消失，只剩浅蓝色的小菊花在页面上缓缓转动，许久后，一句话在中间呈现。
　　【星网追星去了，请稍后再试。】
　　半夏默默按了返回，决定跳过这个点。
　　那只雌性异族的信息素更浓郁，而且似乎处在求偶期，性信息素极为浓郁。
　　44%的信息素里，就有43%的是性信息素，就差把“快来和我繁殖后代”写在了脸上。
　　由此可以推断，上次朝他散发求偶信息素的，应该就是这个雌性异族。
　　半夏仔细看着录像，可当他把两颗电子眼拍下的录像全部看完，也没能找到什么疑似那两个异族的生物。
　　别说异族了，因为有黑龙在他身边，来湖岸附近活动的动物都少得可怜。
　　难道那两个异族真不在电子眼可拍摄的范围内？
　　不，绝不可能，如果异族在500m外，绝不可能还有这么高的信息素占比。
　　采集信息素时，那异族一定就在附近。
　　可他身边始终就只有……
　　半夏回头，看向被他当靠垫的黑龙。
　　黑龙巨大的黄金竖瞳在黑暗中亮着光，见他看过来，黑龙喉中发出疑问的轻吼，“吼？”
　　半夏被自己那一瞬的怀疑逗笑了，不由抬手抚摸上黑龙嘴旁的鳞片。
　　异族怎么可能黑龙呢。
　　光脑分析出数据里也写明了，那异族朝他散发的是求偶的性信息素，就他和黑龙这体型差，黑龙怎么可能向他求偶？
　　黑龙就是将他当幼崽喂养，就算自己不吃东西，都会记着给他寻找食物。
　　如果黑龙真是向他求偶，他和黑龙相处了这么久，都住一个洞穴，黑龙不也没表现出要跟他做什么的意图。
　　总不能散发着这么浓的性信息素，却只是为了精神恋爱。
　　半夏的神情忽地一凝。
　　精神恋爱……会不会异族就是每晚他梦中那个龙人？
　　流落这颗星球后，他才开始一夜夜不停地做梦，他的梦中总有那个黑发黑尾的龙人。在一切都带着虚假的梦中，只有那个龙人无比鲜活，而那龙人……又刚好想跟他发生那种关系。
　　曾经没有细想过的一点点一滴滴，现在回忆起来，都透着不寻常。
　　半夏感觉自己已经把握到了真相，这让他的心跳不由加速。
　　什么样的种族能入人梦中，那个人身龙尾的模样，是对方真实的样子吗？
　　半夏想到龙人那完全契合他审美的五官，一时不敢确定。
　　半响后，半夏突然抬手拍了下自己的脑袋。
　　我为什么要在意那异族真实的模样？它长什么样和我没任何关系，我只需要知道有没有离开这颗星球、通往人类联盟的方法。
　　理清思路，半夏摘下单片，拉着身上的黑龙鬃毛，在军披风上躺下。
　　半夏闭上眼，给自己施加赶快入睡的心理暗示。
　　这是他现在唯一能联系到那个龙人的方法，他迫不及待想要见到它。
　　黑暗中，黑龙嗅着雄兽散发出的睡眠信息素，明亮的金色竖瞳缓缓移动。
　　以往雄兽睡前总会摸摸它，抱抱它，轻轻朝他叫一声。
　　可今天，雄兽什么都没给它。
　　黑龙闭上眼，失去了黄金竖瞳散发出的光芒，周围瞬间变得黯淡了许多，只剩下火堆中几缕火焰照亮。
　　……
　　半夏在颠簸中睁开眼，他看到了茂密的丛林，看到了长毛兽宽广的后背，一根棕色的长毛兽鼻从一旁伸了过来，在他身上撒了一把草。
　　这个梦……是他刚从逃生舱醒来那天？
　　那个龙人呢？
　　半夏环视四周，只看到了茂密丛林，与身后的长毛兽群。
　　几只鸟落在了他所乘长毛兽的脑袋上，张开翅膀朝他“啾啾”地叫着，似乎是在指责他抢了它们的位置。
　　一只修长的手从长毛兽身体下伸了上来，那手抓着长毛兽的毛，手臂肌肉紧绷，用力拉扯。
　　接着，一个熟悉的黑发金眼脑袋出现在了半夏视野里。
　　那龙人用金色的竖瞳看了半夏一眼，另一只手抬起，紧紧揪住更上方的毛，快速爬到长毛兽背上。
　　刚爬上来，龙人就转头对着长毛兽头上那几只鸟张开嘴：“吼――”
　　威胁感十足的咆哮声响起，众鸟立刻“啾啾”乱叫着，扑扇翅膀飞离。
　　敢走了围观的鸟，黑龙转头就扑进雄兽怀里，喉中发出吼声变得轻缓而哀怨：“吼呜……”
　　你怎么不摸摸我就睡了？
　　半夏虚揽着身前的龙人，一开始准备好的问话，全在这个拥抱中忘了个干净。
　　良久，半夏才低头询问：“你……听得懂我的话吗？”
　　黑发龙人撑身抬头，半夏下意识往后仰，想给龙人让出起身的空间，但动作慢了一步，龙人的额头擦过他的嘴唇。
　　半夏呼吸一窒。
　　黑龙也停顿了下，有些茫然地抬手摸了摸自己的额头。
　　接着，它的视线落到雄兽浅红的嘴唇上，黑龙倾身上前，探舌舔了下。


第27章 蜕变等它蜕变成功，它就能变成雄兽喜……
　　半夏瞪大了眼, 神情中满是惊骇与不可置信。
　　在龙人又一次触碰上来的时候, 他猛地抬手一推, 将身前的龙人推了开来。
　　“吼呜――”龙人受惊低吼了声，它的身体在推力下往后栽倒，黑色的龙尾从长毛兽身侧垂落，连带着它全身一起往下落去。
　　龙人慌乱伸爪想要抓住长毛兽的毛，却抓了个空。
　　半夏看着自救未成的龙人，不由想，这么高摔下去, 落到地上, 轻则摔伤, 重则……被长毛兽群踩死。
　　眼看着龙人就要从长毛兽身上滚落，半夏哪怕知道这只是个梦境, 还是伸出手，倾身抓住了龙人的手臂。
　　修长的手指扣住黑龙的手臂, 有了这道拉力暂时将黑龙拉住，黑龙迅速做出反应, 一只爪子抓住雄兽的手臂，另一只爪子死死揪住长毛兽身侧的毛。
　　黑龙的目光落在雄兽的手臂上。
　　雄兽的手臂还没它龙形时一根指甲粗，黑龙迅速将身体的重力，转移到自己那只揪着长毛兽毛发的手臂上。
　　雄兽那么弱小, 哪里拉得住它。
　　半夏注意到龙人的小动作，他目光闪烁了下，并没说什么, 手上施力，将龙人拉了上来。
　　毕竟刚刚是他将龙人推下去的，总不能再要求对方全心全意信任自己，把一切都交给他。
　　将龙人拉上长毛兽的背脊，半夏主动退后，拉开了距离。
　　“吼？”
　　龙人依旧凑了过来，仿佛已经忘记了差点被他给推下去。
　　这次龙人没再试图舔他，而是将脸埋进了他的胸膛，口中发出低缓的轻吼，透着些许委屈，和……求摸摸？
　　半夏因龙人的贴近而身体微僵，同时为自己感知到的意念而惊诧。
　　他好像听懂了龙人吼声的含义？
　　半夏一时忘了将龙人从自己胸膛拉开，低头问：“这就是你们一族的交流方式？精神方面的交流？”
　　他以前也能从龙人的目光和吼声中辨别情绪，但这次却有些不同，龙人的吼声从一门完全陌生的外语，变成了他能听懂的语言。
　　“吼呜……”怎么还不摸摸我啊。
　　半夏顿了顿，确认自己没理解错，才有些犹豫地抬手，抚上龙人头顶。
　　黑色的长发触感极为顺滑，半夏不想过多地去感受，他只想表现下友好，然后套出龙人一族有没有去人类联盟的方法，又为什么要向他求偶。
　　黑龙眯起了眼：“吼~”这次摸得好高！
　　他以前还摸过吗？
　　半夏凝神回忆了下，隐约回忆起在某个梦境中，他曾拥抱过对方，应该是……摸了吧？
　　一个个画面从脑海中闪过，半夏的呼吸忽地一顿。
　　这个龙人是能入梦的异族，不是他梦境中的产物，也就是说他那个扭曲梦里，他是真的跟对方做了那种事？
　　不，不会的，就算对方不是他虚构出的梦境产物，可这确实是他的梦，他们现在的形态都只是各自的意念。
　　根本没有身体的交接，那只是一场深入些的精神交流，算不了什么。
　　半夏努力说服着自己，突然感觉自己的尾巴尖被轻轻勾了下。
　　他垂眸看去，看到一条黑色长尾的尾尖和他的尾尖勾缠在一起，那黑尾的尾尖还在轻轻磨蹭着他。
　　半夏：“……”
　　他并不准备再来一场精神上的深入交流，半夏缓缓抽出尾巴，并将龙人从自己怀里拉出来。
　　面对身旁龙人眼中的困惑，半夏将话题回归正轨，“为什么你会向我求偶？你们的种族是怎样的？”
　　龙人只是遗憾地看着他的手，发出轻轻的吼声。
　　“吼……”已经没有抚摸了吗？
　　半夏沉默地与龙人对视，龙人的神情从低落转为些许拘谨，似乎不明白他为什么这么盯着它。
　　半夏开口问出了最初的问题：“你是不是听不懂我的话？”
　　龙人眨了下眼睛，似是很认真地思索了会，才道：
　　“吼？”你是不是饿了呀？想不想吃长毛兽或者那些小小鸟？
　　听着龙人这个跟他的问题完全没有关联的回答，半夏蹙起了眉。
　　为什么会这样？
　　“我都能懂你的吼声，你却听不懂我的话？”半夏心生疑惑。
　　黑龙：“吼呜……”不吃长毛兽和小小鸟，我还可以给你抓鱼，你别不开心。
　　这究竟是怎么回事？
　　半夏不再搭理它，仔细回忆之前的种种。
　　最初那几个乱糟糟的梦境中，他并不能感知到龙人的情绪，甚至有些梦境他自己都不清醒，只是沉沦其中。
　　等到了山崖洞穴和海边沙滩那几次梦境，他就能清晰感知到龙人的情绪，能看懂龙人眼底毫无保留的信任和依恋。
　　最后是这一次的梦境，他甚至开始理解龙人吼声的含义。
　　就好像……他身上在逐渐发生某种不可控的改变。
　　这种改变应该与这龙人有关，奇怪的是，龙人听不懂他的话，无法与他交流。
　　半夏看了一眼自己那非人的尾巴，莫名感受到一种心悸。
　　他有一种直觉，如果他无法尽快从龙人这弄到回联盟的方法，无法停止这种改变，现实中的他也会受到影响。
　　半夏尽量平心静气，对龙人道：“你听不懂也没关系，我能听懂你的话，慢慢来，总能交流。”
　　可惜只是能听懂，却没法说。
　　半夏在心里酝酿许久，也没办法发出个与龙人音调一致的“吼”声。
　　黑龙一双金色竖瞳乖顺注视着雄兽，而垂在身侧的手，则不安的揪着长毛兽的毛。
　　雄兽以前从没连续对它叫过这么多声，还是这样认真地看着它叫。
　　雄兽肯定是在对它说很重要的事情，但它听不明白。
　　“首先从自我介绍开始。”
　　“我叫半夏，你呢？”为了让龙人理解，半夏用跟黑龙交流时才会用的肢体语言，指了指自己，又指向龙人。
　　见龙人依旧不解的看着他，半夏指着自己，放缓语速道：“半、夏。”
　　黑龙连呼吸都停滞了，它能感觉到雄兽在跟它交流。
　　雄兽说……半、夏。
　　黑龙张口，想要重复这个叫声。
　　“吼吼――”
　　黑龙闭上了嘴，不是这个发声，雄兽的叫声和他完全不同。
　　第一次，雄兽这样认真的表露出想跟它交流的想法，以往都是雄兽自己说，再用动作引导着它做。
　　可它不仅听不懂雄兽的叫声，还连重复雄兽的叫声都没法做到，这让它无措极了。
　　它该怎么办？
　　为了能变小些、能拥抱雄兽，这段时间它一直在克制自己进食，减少对能量的摄取。
　　但现在仅仅体型上的缩小已经满足不了它的需求了，另一种强烈的渴望从黑龙心中升起。
　　――它想知道雄兽对他说了些什么，想要用雄兽的叫声，和雄兽交流。
　　半夏他只看到龙人的目光变得莫名坚定，接着，他视野中白光大盛。
　　这次的梦境要结束了吗？
　　光芒中，龙人有些惊慌地扑向了他，他们一同被白光吞没。
　　……
　　半夏从梦境中醒来，照例收到了一发黑龙的舔舐。
　　“龙……”半夏的视线逐渐落在身上遍布鳞片的庞大脑袋上，强打起精神，道：“早安。”
　　黑龙感觉到雄兽的情绪不高，它小心翼翼舔了舔雄兽就抬起脑袋，不再敢缠着雄兽要抚摸。
　　雄兽是因为它没能听懂他的话，才不开心的吗？
　　印刻在血脉中的传承记忆，让黑龙知道自己要怎么做才能和雄兽交流。
　　这种情况，传承记忆中有可以解决的方法。
　　第一个方法，吞噬一个雄兽以前的同族，继承对方的语言库。
　　可是，它只见过一只雄兽这样的兽，找不到雄兽以前的同族。
　　第二个方法，与雄兽交尾，在交尾中，它能和雄兽共享情绪与心中所想。
　　但雄兽并不处在求偶期，而且雄兽的性信息素总是很少，就算雄兽进入求偶期，它的生殖腔也不一定能打开。
　　而且只有交尾的时候能共享，一旦分开就没了。
　　第三个方法，蜕变，把身体的每一个结构，都变成和雄兽相似的模样。
　　蜕变不同于让身体缩小，缩小只需要停止摄取能量，而蜕变相反，需要摄取庞大的能量。
　　也就是它需要离开雄兽身边一段时间，去吃很多东西，直到能量临界，结壳蜕变。
　　第四个办法，雄兽开放精神域，与它的精神域连接。
　　一旦连接，它和雄兽的情绪和心中所想，都能通过连接传递，不比交尾的效果差，而且除非一方断开连接，不然永远有效。
　　但这也是最难的，精神域连接需要双方的全然信任，愿意将自己的一切展示给对方。
　　雄兽会愿意吗？
　　每次雄兽入睡后，逸散的精神丝线会组成一个小精神域，只要它也同样入睡，会有部分它的精神丝线进入雄兽的小精神域中。
　　在那里，它会被雄兽的精神域改造成雄兽喜欢的样子，雄兽也会在它的影响下，与它又一定程度上的同化。
　　可哪怕它变成了雄兽喜欢的样子，雄兽依旧排斥它，雄兽会从巢穴中跳下去，会走入海中，会将它关到门外……
　　雄兽绝不会愿意与他连接。
　　黑龙分析了下四个方法的可行性，发现自己只能选择蜕变。
　　可蜕变要离开雄兽很长一段时间，没有它在，雄兽会不饿着？会不会冷着？会不会被其他兽叼走？
　　……
　　半夏在军披风上躺了会儿，回想着梦境中的事情。
　　他在边说话边做那些手势的时候，龙人很认真的看着他，对方应该并不抗拒跟他交流，这算是一个好消息。
　　但也显然，龙人的发声与他不同，同样没法说他的语言。
　　或许只能尝试肢体语言，还得让龙人理解肢体语言的意思。
　　做好规划，半夏从军披风上坐起，看到黑龙从湖中拎来一条数米长的大鱼出来。
　　黑龙清楚他的食量，一般不会给他捕抓这么大的鱼，所以这是黑龙为自己捕捉的。
　　半夏忽地觉得有些欣慰，就像看到他一手养大的猛禽，终于学会自己捕食，不再每天饿着等他投喂了。
　　当然，黑龙并不是他养大的，他才喂了黑龙两天而已。
　　黑龙叼着大鱼放到半夏身旁的空地上，黑龙安静注视了半夏几秒，就转身又往湖里去。
　　半夏看了会龙的背影，又抬头看了一眼天空明亮的恒星，他起身拎起军披风抖了抖。
　　将军披风铺在草地上接受阳光的照射，半夏又去湖旁的丛林里捡了些树枝。
　　他抱着树枝回来时，湖岸旁已经堆了不少大鱼。
　　大鱼并不适合烤制，半夏将干树枝架好，拎起昨天捕鱼削的尖树枝，去远离黑龙的湖岸。
　　这几天下来，半夏叉鱼的技能已经满点，很快就叉到一只不大不小，刚好够他吃一顿的小型鱼。
　　用匕首把鱼处理好，半夏带着鱼回到柴堆旁。
　　黑龙也刚好上岸，这次它没有带大鱼回来，每根触须上都扎着一只和半夏那条品种体型相似的鱼。
　　黑龙将那些鱼在半夏身旁放下，张口朝火堆里吐了口透明液体。
　　等火焰熊熊燃起，黑龙就在草地上趴下，一双巨大的金色竖瞳一眨不眨地注视半夏。
　　“你也想来几条烤鱼？”半夏将自己那条鱼在火堆上架好，拿着黑龙放下的鱼拿去湖边处理。
　　背后传来黑龙起身的声音，半夏回头看到跟在他身后的黑龙，笑道：“你可以先去吃那些大鱼。”
　　黑龙没有要离开的意思，那双巨大金瞳深深注视着他，像是要把他的每一根毛发的记住。
　　今天的黑龙……怎么感觉奇奇怪怪的？
　　半夏带着疑惑处理了鱼，之后烤制投喂一气呵成。
　　只是半夏一开始将烤鱼投喂给黑龙的时候，黑龙并未接受，反而用触须将鱼推向给他。
　　半夏只能用动作给黑龙比划，表示自己有一条鱼就够了，黑龙这才肯吃下投喂的鱼。
　　用完早餐，半夏将大鱼也给黑龙投喂了。
　　收起军披风，半夏爬上黑龙后背，引导着黑龙返回龙巢。
　　既然已经得知异族是入他梦的那条龙人，就没了再寻找下去的必要，反正对方每晚都会来他梦里。
　　回到龙巢，半夏看着高高的山崖，准备用藤条编织一条梯子。
　　他应该还会在黑龙的龙巢中住一段不短的时间，一些生活物品也该开始准备。
　　半夏陷入忙碌中，而黑龙则悄悄溜了出去。
　　以黑龙那体型，不管怎样减少存在感、放轻脚步，都做不到“悄悄”两字。
　　半夏听着外边由于黑龙翅翼扇动而发出的巨大声响，手中编织藤条梯的速度缓了缓。
　　那样大一条庞大的黑龙，应该没有能威胁它的野兽，没必要为它担心。
　　半夏刚编了三米的藤条梯，黑龙就回来了。
　　黑龙从天而降，两只前爪各抓着一棵果树，嘴里叼着一只橘红色大鸟，每根触须上还卷着不明小型动物、大蘑菇、矿石等奇奇怪怪的东西。
　　黑龙将所有事物在半夏面前排开，头顶触须摇晃，一双金色竖瞳期待地注视着半夏。
　　“你这是在做什么？”半夏上前拨弄了一下那只橘红色长颈鸟，发现已经死透了。
　　黑龙很少会将活物带到他面前来。
　　再走到旁边看向那两棵果树，果树都是拦腰折断的，满树的果子散发着诱人的果香。
　　洞穴里不还有一大堆果子吗？怎么又弄新的？
　　半夏一样样看过去，大概理解黑龙是在收集物品，或者想送东西给他。
　　这些东西不可能就这么堆在洞口，半夏将果子全从树下摘下来，用藤蔓编制了个袋子，将其一一运回山洞。
　　大鸟就放外边，晚上直接烤了。
　　蘑菇也不知道有没有毒，先收着，矿石……大概是黑龙喜欢亮晶晶的东西，也收着。
　　半夏收拾者黑龙带回来的东西，扇动翅翼的声音在洞穴外响起，是黑龙飞走。
　　等黑龙再次回来时，又带回来了各种东西，除了上次带回过的果子蘑菇矿石，还有一身黑色鬃毛的不明野兽，和数种奇形怪状的植物。
　　这样又重复两次后，半夏确定了黑龙的意图，黑龙是在让他挑选他喜欢的食物。
　　只要是他收入洞穴的事物，黑龙就会重复带回，而像橘红色大鸟那样被他留在原地的，黑龙就不会再带回来。
　　为什么黑龙突然这么大规模地收集食物？
　　是寒季要到了吗？
　　半夏抬头看了看天空明亮的恒星，以这几天的气温来看，也不像是要进入寒季了。
　　但黑龙这样疯狂储备，出了是在准备过冬的食物，半夏想不到其他可能性。
　　虽然现在丝毫看不出要进入寒季的征兆，半夏还是决定相信身为本土野兽的黑龙。
　　既然是要准备过冬，光储存水果一类的就不够了，肉类是必需品。
　　而肉类的保质期太短，需要用盐腌制。
　　就算将他手环空间里的盐全用了，也腌不了几块肉。
　　于是第二天，半夏骑上黑龙，引导着黑龙再次去了一趟海边。
　　这次他带回来了足够腌制十几只橘红色大鸟的盐。
　　之后的日子里，半夏白天开始处理黑龙带回来的食物，腌制、晾晒；用兽皮制作衣服被子，油鞣、烟熏；晚上在梦境中跟龙人做肢体语言的交流学习，生活格外充实。
　　很快，山崖下方的洞穴已经被堆满，新带回来的食物只能放到山崖上的老龙巢里。
　　半夏以为这样的日子会持续下去，直到寒季来临。
　　突然有一天黑龙不再出门了，整日黏着他。
　　半夏也给自己放了天假，带着黑龙晒了一天太阳。
　　也不知道这个星球的寒季会有多长，储存的食物够他吃上一年，但如果加上黑龙，最多撑二十天。
　　当晚，半夏照例在黑龙翅翼下入睡，进入梦境却发现暂时只有他一个人，那个龙人还没有出现。
　　而在龙巢中，黑龙缓缓睁开眼。
　　明亮的黄金竖瞳，注视着自己翅翼下小小的一团。
　　它尽量放轻动作起身，一步三回头地朝巢穴口走去。
　　走到巢穴口，黑龙最后注视了会还在熟睡中的雄兽，展开翅翼，飞出巢穴。
　　雄兽现在有足够的食物和毛皮，不会饿着也不会冷着，它已经清理完了附近所有大型野兽，没有兽能将它的雄兽叼走。
　　等它蜕变成功，它就能变成雄兽喜欢的样子，能听懂雄兽的叫声，能发出和雄兽一样的叫声，能让雄兽开心，等雄兽进入求偶期，它们还能有一巢穴的蛋……
　　黑龙回头看了眼已经融入夜色的巢穴，还想被雄兽摸摸……
　　黑龙逼迫自己转过头，猛地振翅。
　　半夏在梦中隐约听到黑龙翅翼扇动的声音，莫名觉得心中一慌，居然惊醒了过来。
　　他睁开眼，借着黑龙收集回来的萤石散发的光，看到了黑漆漆的洞穴顶部。
　　黑龙呢？
　　半夏环视了下四周，试探着唤了声：“龙？”
　　寂静无声。


第28章 我的龙丢了夜幕降落，半夏躺到木炕上……
　　黑龙呢？
　　半夏坐起身, 身下是他为度过寒假打造的木炕, 木炕上只铺着薄薄的兽皮, 并没有被子。
　　以往他睡觉时，黑龙都会将尾巴覆盖在他身上，那就是最暖和的被子。
　　现在黑龙却不在巢穴中。
　　半夏赤足走下木炕，踩着平整的巢穴地面，走向巢穴洞口。
　　来到这颗星球后，也不知道是运动得多了，还是这里的食物或水源对体质有改善作用, 半夏越来越明显地感觉到自己的体质得到增强。
　　就算说不上寒暑不侵, 半夏对温度的适应能力增强了很多, 在正午的烈日下劳作不会觉得热，在深夜里赤足走在洞穴中也不会觉得冷。
　　半夏站在巢穴口, 抬手拨开几条垂落的藤蔓，往外看去。
　　星光璀璨, 丛林静谧，并没有黑龙的身影。
　　因为常常被龙人拉入梦境, 半夏每天夜里都睡得格外死，也就不知道黑龙是不是有在夜间出去的习惯。
　　或许黑龙只是饿了出去觅食。
　　黑龙绝对比他要跟熟悉这片丛林，加上庞大的体型和强大的战斗力，黑龙就是丛林霸主般的存在, 他完全没必要为黑龙担心。
　　站在原地欣赏了会夜色，依旧没有看到黑龙的身影，半夏转身回到木炕上。
　　想着已经很久没写日记了, 半夏盘膝坐着，从口袋中取出单片眼镜。
　　“j03。”
　　镜片上逐渐亮起，悬浮到半夏左眼前方。
　　【光脑已启动，j03为您服务。】
　　半夏拖出面光屏，打开先前的文档，将这些天的经历简单记下。
　　巢穴中寂静万分，只有偶尔风过，藤蔓轻轻晃动的声音。
　　黑龙还没回来，半夏记录完这些天的经历，又新建了个文档，将自己来这个星球后见过的生物一一罗列描述。
　　有着朱红色羽毛，脖子和腿都很长的长颈鸟；有着厚实长毛，脑袋和后颈长着花里胡哨毛发的长毛兽；有着厚实鳞片绚丽翅翼，会捡别族“幼崽”喂养的庞大黑龙……
　　半夏找到前些天在湖边拍摄到的黑龙影像，将其导入到“黑龙”相关介绍的右侧。
　　如果还能回到联盟，这些资料生物院一定会很感兴趣。
　　半夏分门别类记录着自己在星球上遇见的动植物。
　　四周越来越亮，恒星升起，温暖的阳光照射进巢穴中，半夏的心情也从一开始的平静无波，到逐渐焦躁不安。
　　关闭光脑，半夏抬眸环视四周，龙巢本就大，现在少了黑龙的存在，顿时显得显得格外空荡。
　　半夏微蹙起了眉。
　　往常这个时间，他已经从睡梦中醒来了，从没有过哪天他醒过来，黑龙不在他身边的。
　　很奇怪。
　　什么情况会让黑龙一夜不归？
　　迷路了？觅食的过程中遇到打不过的猛兽了？还是……身体又难受了，难受到没法飞回来。
　　一个个猜测在脑海中浮现，让半夏越发心神不宁。
　　他得去找找黑龙。
　　半夏利落地套上外衣，穿上鞋袜，从洞穴的壁柜中拿了些食物收进空间手环，就踩着藤蔓梯爬下山壁。
　　半夏知道黑龙尝去觅食的几个地点，他凭直觉选择一个方向，就朝着那方向走去。
　　丛林中有许多猛兽，这次没有黑龙在身边，半夏谨慎地放出电子眼探路。
　　奇怪的是，半夏一路上没遇到任何猛兽，哪怕是电子眼传回来的热感应影像里面，也只有一些小心动物，连性格温顺的大型食草动物都很难见着。
　　半夏心中升起一丝疑虑，但很快就有了猜测。
　　黑龙这些天经常在附近的丛林上空飞，偶尔还会落下去吃个“零食”，大概这片区域的猛兽不是被黑龙吃了，就是被黑龙吓跑了。
　　半夏走了大半天，才走到黑龙常狩猎的地点，但这里并没有黑龙的身影。
　　一群白色的长耳兽在草地上悠闲进食，有些长耳兽注意到半夏，它们立起身子，警惕地注视了会半夏，大概是没从他身上感受带狩猎者的气息，就又趴下去继续吃草。
　　半夏看着茂盛的草地，神情有些凝重。
　　如果黑龙昨晚来过这，以黑龙庞大的体型，这里绝对有大片绿草被压倒的痕迹。
　　黑龙昨晚没有来这里。
　　黑龙常狩猎的地方有好几处，除了这里还有其他地方，好几分之一的概率，没碰对也正常。
　　天快黑了，半夏在休息一晚和继续去找黑龙之间，毫不犹豫选择了后者。
　　不过纯靠他两条腿走太慢了，半夏将视线移动到近处的一只长耳兽身上。
　　大概感知到他的注视，长耳兽的耳朵紧张地立起，吃草的速度也慢了很多。
　　半夏从空间手环中，拿出几根根红色的植物根茎，丢到地上。
　　听到动静，附近的长耳兽顿时跑开。
　　半夏站立不动，不一会儿，就有数只长耳兽鼻子微动，轻嗅着空气中的气味，缓缓靠近。
　　长耳兽的视线逐渐集中在地面的红色物体上，它们迈开腿，大步跳跃靠近，一口咬住那红色的植物根茎，就要叼着跑开。
　　半夏的动作更快一步，他看准了最强壮的那只长耳兽，迅速上前，一跃上了长耳兽的后背。
　　“嘶嘶――”
　　其余长耳兽已经叼着红色植物根茎跑了，被半夏骑着的长耳兽发出警告的叫声，不断扭转身体跳跃，想把身上的异类甩下去。
　　半夏一手抓住长耳兽后颈厚实的毛发，一手抚过空间手环，取出一根钓着大块红色根茎的木棍。
　　半夏将木棍伸向前，木棍前端绑着的红色根茎垂钓而下，在长耳兽眼前晃了晃。
　　长耳兽不再扭转身子跳跃，它的视线集中在那块红色根茎上，猛地朝你根茎一跃。
　　扑了个空，便又再次迈开长腿跃起。
　　“咕咕――”没能吃到食物的长耳兽口中发出愤怒的声音，一双眼死死盯着前边的食物，长腿迈得飞快。
　　长耳兽有着速度快、续航强、夜视能力好、雇佣费用低廉等优点。
　　半夏引导着长耳兽去黑龙其他的狩猎地，报酬是每到一个地点，就丢下几根红色植物根茎。
　　仅一个晚上的时间，就跑遍了黑龙常去的所有狩猎地。
　　但是……没有黑龙，每一处都没有。
　　甚至连黑龙留下的新鲜痕迹都不存在。
　　或许黑龙已经回巢穴了。
　　怀着着最后的希望，半夏等长耳兽吃完地上的根茎，就又钓起那大块红色根茎，引导长耳兽朝龙巢跑去。
　　等到了龙巢所在的山崖，已经是第二天天明。
　　大概是体质增强了，半夏两天没睡也一点都不觉得疲倦，他丢下手里的钓竿和几根红色根茎，就顺着藤蔓梯快速往上爬。
　　爬入巢穴，半夏在巢穴口站定，只一眼就确定了黑龙不在外巢室，他快步往黑龙以前睡觉的内置巢穴走去。
　　半夏在山崖下的洞穴快被食物塞满后，就跟黑龙搬回了原先的龙巢。
　　而半夏又不喜欢太过黑暗的住所，于是在外边的大巢穴里弄了个木炕。黑龙又要黏着他，最后他们全睡在外边，黑龙原先睡觉的内置巢穴就空置了下来。
　　半夏穿过宽敞的通道，来到内置巢穴洞口。
　　自从黑龙不在内巢穴睡了，这里就成了另一个储存食物的地方。
　　借着墙壁镶嵌的萤石，半夏能清楚看到洞穴中整齐摆放的肉干、果脯和皮毛，总之就是没有黑龙。
　　洞穴中的食物没有被动过……
　　半夏回到外边，仔细打量巢穴中摆设。
　　每一处都和他离开时一样，没有黑龙回来的痕迹。
　　半夏沉默地站了许久。
　　他想起了黑龙这段时间疯狂收集食物，却只收集他吃的，想起前天黑龙不再收集食物，整日黏在他身边。
　　就好像黑龙早就在计划着离开，昨日整天的陪伴，就是最好的告别。
　　可，它为什么要离开？
　　半夏心中满是茫然不解，他独自站在空旷的巢穴中，只觉得这巢穴大得让人难受。
　　许久后，半夏被腹中的饥饿感拉回了注意力，他带着的食物在昨天就已经吃完，他已经一晚上没吃东西了。
　　半夏缓步走到壁柜前，端起一盘肉干，再拿了个果子，转身走到木炕上坐下。
　　漫不经心地啃了口果子，半夏唤醒光脑j03，拖出虚拟光屏，在与光脑智能对话的页面输入：“什么情况下，雌兽会离开它喂养的幼兽？”
　　没有星网，半夏并不指望j03能准确回答他的问题，他就是想将疑惑问出来。
　　所以在蓝色小菊花转过后，出现一句【很抱歉，我无法为您解惑】时，半夏没一点意外。
　　正想滑动返回，半夏又看到一行字浮现。
　　【j03自动为您从本地资料库提取了以下内容，希望对您有所帮助。】
　　【资料一：
　　大部分兽类在幼崽期都很柔弱，雌兽会悉心照顾幼崽，会将幼崽搂在怀里不断舔吻，用舌头替幼兽梳理皮毛，狩猎最好的食物喂养幼崽，雌兽还会教导幼崽躲避敌害和狩猎。
　　……
　　但一般雌兽照顾幼崽的时间都不长，等幼崽有了自我生存的能力，雌兽就不再与幼兽呆在一起。】
　　【资料二：
　　某些野兽在在预知到自己即将死亡时，会离开兽群，前往族群公墓，或者是死在途中……】
　　半夏强迫自己的视线从资料二上移开，落到资料一的最后一句话上。
　　当幼崽有了自我生存能力，雌兽就会立刻幼崽。
　　黑龙离开的原因应该是这个。
　　毕竟在黑龙开始疯狂收集食物前，他就已经能在捕鱼的时候，一叉一条鱼，还能捕鱼投喂黑龙，黑龙觉得他不再需要照顾，就离开了。
　　可……如果是因为他可以独自生活，黑龙才离开的，黑龙又为什么要在离开前为他囤积食物？因为担心他舍不得他吗？
　　黑龙已经离开，半夏没法知道黑龙到底是怎么想的，也没法知道它离开的原因，但半夏希望黑龙是因为他可以独立生活才离开。
　　这总比黑龙身体难受，觉得自己活不了多久，才离开前往那所谓的“族群墓地”得好。
　　填饱肚子，半夏坐在木炕上，一时不知该做什么。
　　继续囤积食物吗？现在只有他一个人，这些食物足够他吃几百天。
　　再布置下巢穴？做一套桌椅或一套低配自来水系统。
　　半夏让自己陷入忙碌，不再去想没必要的事情。
　　等到夜幕降落，半夏躺到木炕上，下意识想对谁说声晚安，看着空荡荡的巢穴，他的嘴唇微动了动，嘴后紧紧抿了住。
　　想起这两天的记录还没写，半夏唤醒光脑j03，拉出光屏，点开每日记录的文档。
　　“4.7日，晴……”
　　半夏想了许久，最后写道：“我的龙……丢了。”


第29章 龙“破壳”了“夏……”黑龙伸出舌头……
　　庞大的黑色怪物飞于丛林上空, 它表现出的速度, 快得不符合它沉重的身躯。
　　翅翼扇动, 风声如涛，所过之处，阴影随行。
　　黑影笼罩下，野兽们身体僵直，一动不敢动，缘于灵魂深处的恐惧让它们匍匐于地、瑟瑟发抖。
　　逐渐地，庞大怪物的速度越来越慢, 扇动翅翼的动作开始变得僵硬, 身躯渐渐往下落去。
　　要结壳……
　　黑龙能感觉到自己的身体在变得沉重, 磅礴的能量充斥在它体内，让它的每一块肌肉、每一滴血液结晶化。要不了多久, 它的躯体就会变成一块巨大的矿石。
　　不行，不能在这里, 它还没见着雄兽。
　　它要回到雄兽身边。
　　黑龙猛地扇动翅翼，拖着沉重的躯体奋力飞行。
　　它的后足擦过树梢, 随着猛地一次振翅抬高些许，在振翅后，它又缓缓落了回去，接着是再一次的振翅。
　　它仿佛一只落水的兽类, 在海浪之中不断起伏。
　　身体愈发僵硬沉重，扇动翅翼的动作变得无比艰难，黑龙已经无法维持平贴于树梢上的高度, 后足几乎碰到地面。
　　再后来，连翅翼也没法再扇动，它掉落到地面，压倒大片的树木。
　　黑龙伸长脖子，视线从丛林树冠上穿过，落到远处立着的山崖上。
　　那是它的龙巢，里面有它的雄兽。
　　“吼……”黑龙喉中发出低低的吼叫，它往前探出爪子，匍匐爬行。
　　一片片巨树倒地，僵立的野兽们或晕厥过去，或撒腿奔逃。
　　黑龙的视野开始变得模糊，精神逐步涣散，全凭借回雄兽身边的意念支撑，才不至于就地结壳。
　　要回雄兽身边，雄兽，雄兽……
　　黑龙的思维开始僵化，最后脑海中只剩下“雄兽”一词，这个化成执念，支撑它机械般地做着爬行的动作。
　　到达山崖前时，黑的大部分身体已经变成了晶体形态。
　　嗅觉缺失，视觉衰退，精神混沌，黑龙模糊看到了山崖上垂落的藤蔓梯，看到山崖下的“皮毛”，这一切都让它莫名觉得安心。
　　脑海中的执念达成，黑龙凭借本能撑起身，缓缓移动翅翼和尾巴，将自己团成一枚蛋的形态。
　　一阵风吹过，死寂的丛林中缓缓响起一声微弱鸟鸣，随后鸟鸣声，兽吼声，扇翅声，落水声……难以计数的声音错乱混合，丛林重新有了生气。
　　・
　　半夏骑在一只长耳兽身上，一手拿着根钓竿，怀里还抱着个装满红色植物根茎的木筐。
　　这个丛林动植物丰富，但狩猎总有着不确定性，半夏准备驯化养殖一些性格温顺又好吃的野兽。
　　长耳兽是半夏的第一个目标。
　　这些有着长耳朵的大家伙，肉多又好抓，主食是四处都有的蕨草，再好养不过。
　　半夏用钓竿上的食物引导着身下的长耳兽，不时往身后丢上一根红色根茎，根茎落地，就有一群长耳兽扑上去争抢。
　　用这样的方法，半夏钓着近十只长耳兽赶回龙巢。
　　这些长耳兽都身体强健跑得快，跑得慢得慢的长耳兽抢不到食物，早早就掉队了。
　　出了丛林，穿过一片蕨草地，就可以看到龙巢所在。
　　引导着长耳兽们跑出蕨草地，半夏看向不远处的山崖，脸上的表情瞬间凝固。
　　龙巢所在的山崖旁，立着一块几乎与山崖等高的黑色巨石。
　　那是……什么东西？
　　天降陨石？
　　半夏手中的钓竿缓缓下垂，他身体下的长耳兽立刻看准时机仰头一咬，将植物根茎咬下了半截。
　　清脆的啃食声让半夏回过神，他回头看了眼开始啃食蕨草的长耳兽，再次丢下一根植物根茎。
　　先将长耳兽们引入一早打造好的饲养笼，为笼中添加上足够的草料和水，半夏这才谨慎靠近那块巨大的黑色“陨石”。
　　这黑色巨石的外形就像一枚蛋，靠近地话，能看到巨石上有着一块块宛如鳞片的纹路。
　　半夏抬手，触碰上巨石表面，微凉的触感从手心传来，同时传来的，还有莫名的亲切感。
　　只是靠近就让人觉得心安，让人忍不住想要亲近。
　　这种感觉，半夏只从黑龙身上感受过。
　　想起已经消失一个月的黑龙，半夏覆在巨石上的手指微颤了颤。
　　不止黑龙消失了，那天以后，梦境中的龙人也没再出现过。
　　就仿佛，它们背着他约定好，要一起离开他。
　　不再回想，半夏绕着巨石转了个圈，他在巨石后侧发现了一条宽阔的大道。
　　树木倒地，蕨草被压入土中，就像有什么大家伙曾从这里通过。
　　半夏回头看了眼身后的巨石，难道这石头是一路滚过来的？
　　带着疑惑，半夏抬步走上那条树木尽折的大道。
　　军靴踩在湿润的泥土上，半夏忽地在地上看到了几条长长的沟壑，他走过去，蹲在长沟旁，伸手触碰上泥土。
　　上宽下窄，像是某种野兽的抓痕。
　　半夏有些疑惑，“什么野兽有这么大？”这爪子得比黑龙的都大吧？
　　黑龙？
　　半夏猛地起身，退开一段距离再看完整的抓痕。
　　记忆中黑龙抓挠地面留下的痕迹，逐渐与这个巨大的抓痕重叠在一起。
　　半夏的双眼逐渐睁大。
　　这就是黑龙的抓痕放大近十倍的样子。
　　真的会有这样巨大的存在吗？留下这抓痕的是黑龙的同族，还是……
　　半夏的视线越过被压出来的宽敞大道，落到那颗巨大的黑色石块上。
　　黑色，有鳞片般的纹路，让人忍不住亲近……
　　半夏走向石块，再次伸手抚上石块，额头轻抵住石块表面。
　　他闭上眼，细细感知石块中传过来的亲近感。
　　有什么东西在动，很轻很轻的声响，仿佛心脏跳动。
　　这块“石头”是活的！
　　半夏猛地睁开眼，微退后了些许。
　　看着眼前明明很陌生，又透着熟悉感的大家伙，半夏抿了抿唇，道：“你究竟是什么东西？”
　　星星点点的光在半夏手掌触碰处亮起，它们围绕着半夏的手流动，带着能让人安心愉悦的力量。
　　半夏收回手，石块上的光点就渐渐消失淡去。
　　他缓缓将手覆上去，那些光点，又争先恐后地亮起。
　　“是你吗？”半夏低声问。
　　四周寂静无声，只有那些星辰般的光点努力散发着光芒。
　　……
　　半夏多了个巨石邻居，这个邻居不会说话也不会动，但只要半夏说话，它就会发光。
　　半夏留在巢穴附近的时间开始增多，每天晚上睡前，都会在洞穴口站一会，低低说声“晚安”。
　　声音落下，那巨石上就会亮起点点光芒，在黑暗中流光溢彩，仿佛星河降临。
　　雨季来得让人猝不及防，连绵的雨下了一天又一天。
　　半夏将长耳兽们转移进山崖下的新洞穴里，这个洞穴是他挖来堆放草料的，现在只能用些木块，将草料和长耳兽隔离开。
　　长毛兽还算有地方安置，巨石就只能淋雨了。
　　半夏撑着树叶拼贴而成的伞，站在巨石旁，问：“你会因为淋雨而生病吗？”
　　巨石当然没法回答他，只有星星点点的光点，照例在半夏声音落下后亮起。
　　半夏回到巢穴，找出一些先前收集的带鳞甲的皮，和骨针盒，准备给巨石缝制个帽子。
　　这点皮，大概只能遮盖住巨石的尖顶。
　　巢穴外。
　　黑色的巨石被雨水打氵显，沙沙的雨声中，巨石一侧悄然裂开了一条缝。
　　一只白皙修长的手从缝隙中伸出，那手抓住石壁，用力一推，那坚硬无比的石壁就寸寸碎裂。
　　咔咔――
　　嘭砰――
　　唰唰――
　　石块碎裂声，撞击声，雨声混合在一起。
　　随着石块破开一个缺口，一个有着黑色长发的龙人摔了出来，直接落到地上。
　　黑发龙人睁开眼，哪怕是在白天，也隐隐能看到那双金色的竖瞳上亮着的光。
　　黑龙抬起爪子，白色，五根，没有鳞片，和雄兽的爪子一样。
　　垂眸看向自己的身体，没有鳞片，白色，结实的肌肉，浅浅的红点，和它在雄兽精神域中的样子一样。
　　再下面是黑色的长尾，是雄兽最喜欢的尾巴。
　　忽地，黑龙余光瞥到了点什么，它转头看向背后。
　　翅……翅翼！
　　为什么它还在？！
　　在雄兽的精神域中，它是没有翅翼的，所以雄兽不喜欢它有翅翼。
　　黑龙背过手，猛地捂住自己背后的黑色翅翼，很是紧张的朝龙巢洞口看去。
　　还好，雄兽还没看到它的样子，它可以偷偷把翅翼扯掉。
　　黑龙转过脑袋，手按上身后的翅翼。
　　哒――
　　不轻不重地落地声从一旁响起，黑龙猛地回过头，就看到许久未见的雄兽笔直站着山崖下。
　　雄兽一手举着奇怪的叶子，一手抓着藤蔓，一双黑色的眼睛静静地看着它。
　　黑龙下意识就想凑过去，贴到雄兽身上。
　　但它猛地想起自己身上还有个不讨雄兽喜欢的部件，当即挺胸抬头，将胸膛朝向雄兽，再努力将翅翼往身体后面藏。
　　半夏看了眼破开的石块，视线移动到地上那局促紧张的黑发龙人身上，缓缓道：“我该称呼你什么？龙人？黑龙？”
　　黑龙听到了雄兽的声音，它在蜕变时，吸收了最初遇到雄兽那天，从雄兽伤口舔舐的血液。
　　那些血液中的能量足够它理解雄兽的话，但它依旧不知道该怎么回答，它脑海里的每个字它都理解，但会说的，只有一个。
　　那个再雄兽精神域中，雄兽指着自己，对它说的字。
　　黑龙注视着半夏，张口，声音中带着不熟练的颤音：“夏……”
　　“吓？”半夏微挑了下眉，有些不解，“怎么吼声都变了？”
　　不，不是，不是吓。
　　黑龙又叫了遍，“夏、夏。”
　　半夏没在关注黑龙奇怪的叫声，他看到雨淋在黑龙身上，黑龙那张类人的脸上全是雨水。
　　半夏走上前，将伞撑在黑龙头上，从空间手环中找出那件从未穿过的睡袍。
　　用睡袍小心包裹住黑龙，半夏将黑龙打横抱起，往山崖走去。
　　黑龙愣愣地看着雄兽，一时忘了遮掩自己的翅翼。
　　它好久没离雄兽这么近了。
　　“夏……”黑龙伸出舌头，在雄兽脸上轻轻舔了下。
　　脸上软软的触感让半夏的脚步一顿，良久，才低声道：“还是果香味的。”


第30章 疼就叫出来仿佛有电流窜入，流遍全身……
　　龙人全身氵显透, 头发和尾巴尖都能挤出水来。
　　半夏将龙人放到木炕上, 嘱咐道：“你在这坐会, 我弄盆水给你擦擦身子。”
　　“吼~”黑龙习惯性用着以前的叫声，它乖巧趴在兽皮毯上，金色地竖瞳好奇地打量巢穴中的一切。
　　巢穴里多了很多东西，这是雄兽布置的巢穴，是它们一起的巢穴，开心到想打滚。
　　黑龙在兽皮毯上滚了一圈，身后不平整的触感, 让它记起了它背上还有对翅翼。
　　黑龙有些紧张地看向雄兽, 雄兽正背对着它走向巢穴口。
　　应该没注意到它的翅翼吧？
　　黑龙悄悄扭转脑袋, 张口咬上翅翼。
　　半夏在洞穴口一侧的木架前停下，端起木架上的木盆, 放到地上。
　　伸手拉过一旁的墨绿长藤。
　　那长藤被整齐切断，断口处塞着一个软木塞。
　　半夏将软木塞拉开, 就有清澈的水从长藤中流出，清水落入木盆中, 浸湿了盆中的毛巾。
　　接上半盆水，半夏将软木塞回藤管中，端起水盆走向龙人。
　　刚转身，半夏就看到龙人在啃自己的翅翼。
　　从石头钻出来, 就真跟个幼崽似的了，居然还咬翅膀玩。
　　黑龙听到脚步声，赶紧松口, 将胸膛朝向雄兽，爪子按着翅翼往身体后藏，“夏、夏……”
　　半夏隐约瞥见的点红色，他微蹙了下眉，把木盆放地上，就倾身按住躲闪的龙人，看向龙人的翅翼。
　　黑色翅翼上印着个深深的咬痕，已经见了血。
　　“你感觉不到疼吗！咬这么狠。”半夏从空间手环中拎出医药箱，正要给龙人治疗，却发现那伤口已经没了血迹，甚至咬痕也淡了。
　　不过一个呼吸的时间，连最后的痕迹都消失不见，完好无缺的翅翼表面，让半夏有一瞬怀疑自己是不是眼花了。
　　半夏忽地想起自己初遇黑龙的那天，他用激光枪射中了黑龙的眼睛，黑龙的右眼变成了一片灰白。
　　可不过一晚上的时间，他再次见到黑龙时，黑龙的被射中的右眼就和左眼一般无二。
　　黑龙的自愈力很强，哪怕是变成了现在的模样，也有着极为恐怖的自愈力。
　　行吧，倒是他瞎担心了。
　　“夏……”
　　小心翼翼的声音从怀里传来，半夏注意到自己的衣角被龙人拉了住，对方似乎很怕他发怒，声音中都带着些颤音。
　　半夏再看了眼那完好的翅翼，松开了按着龙人的手，将医疗箱收了起来。
　　“为什么咬自己？是饿了吗？”半夏注视着龙人的金色竖瞳问。
　　黑龙飞快在脑海里回忆了下什么是饿，“饿”的意思是想吃东西。
　　它确实是准备趁雄兽不注意把翅翼吃掉，但现在雄兽全看到了。
　　黑龙乖乖点了点脑袋。
　　这是雄兽以前教它的，如果雄兽将食物拿到它面前，它想要就上下动脑袋，不想要左右动。
　　半夏转身走到壁柜前取了两个木盘，打开个存放肉干的木瓶，倒上一盘肉干，再拿几个黑龙喜欢的白色果子，放到另一个盘子里。
　　端着两盘食物放到木炕上，半夏捏起一颗肉干，对龙人道：“张嘴。”
　　说着，半夏还给它做了下张嘴的示范，黑龙学得很快，几乎是半夏嘴刚动，它就张开了嘴。
　　半夏将肉干喂入龙人口中，正要收回手，就感觉手指被含住，龙人的舌头卷了上来。
　　软而润的感触让半夏僵了住，反应过来龙人在做什么，半夏惊得就要将手强行抽回来，他还没来得及动，龙人已经先一步张口退离。
　　“夏？”黑龙疑惑地看着顿住不动的雄兽，一双金色竖瞳茫然地眨了眨。
　　半夏垂下手，视线紧盯着龙人的脸，想从上面找出点什么。
　　但那张如同按着他喜好长的脸上一派纯真，就仿佛它做的只是再正常不过的事情。
　　感受到手指上残留的软滑触感，半夏微蹙了下眉。
　　他和黑龙在一起时天天被舔，那时他不会有任何不适，大不了被舔过后洗个澡。
　　被黑龙舔，跟被一个有着人类五官的龙人舔舐，是完全不同的感觉。
　　现在的感觉很糟糕，手指被含住的时候，半夏脑海中闪过许久前的梦境，那个梦里，他和龙人双尾交缠……
　　努力平复下心绪，对上龙人小心翼翼看过来的视线，半夏抿了抿唇，俯身将两盘食物挪到它身旁，道：“自己吃。”
　　说完，半夏就不再理睬龙人，径直蹲下身，拧干水盆中的毛巾，拉过龙人垂落在一旁的尾巴开始擦拭。
　　龙人尾巴上除了雨水，还有层薄薄的透明粘液，像是裹了一层蛋清。
　　“夏~”黑龙轻缓唤了声，没有得到雄兽的任何回应，它垂眸看向雄兽端给它的食物。
　　黑龙看了眼正给它洗尾巴的雄兽，缓缓低下脑袋，躬身凑近木盘，张口咬住一大口肉干，闭上嘴大口咀嚼。
　　为了快速积累蜕变能量，它吃下过很多东西，那一个月的疯狂进食，让它养成了狼吞虎咽的习惯。
　　只有用最短的时间，摄取最多的能量，它才能早一些回到雄兽身边。
　　半夏给龙人洗干净尾巴尖，拧干水，一抬眸，就看到龙人趴在兽皮毯上，双手撑在两边，一张脸埋进木盘里，大口啃食。
　　以前黑龙怎么进食，半夏都不觉得有什么问题。
　　现在一个上半身是人类模样的龙人，这么趴着进食，总让半夏有种错乱感。
　　“龙。”半夏轻唤了声。
　　正吞咽的黑龙立刻停了下来，扭头看向雄兽。
　　见雄兽在看它，黑龙咽下嘴里的肉干，用脸颊将木盘往雄兽的方向推了推，“夏~”
　　半夏微不可见地勾起嘴角，不管它的外表多像人类，本质依旧是那条喜欢粘着他，喜欢舔他，会给他捕食的黑龙。
　　“吃慢点，别急，不够还有。”半夏道。
　　“吼呜――”黑龙重新埋头，这次不再将嘴尽量张大多吞，只缓缓叼起一块肉干。
　　它已经回到雄兽身边了，雄兽正抓着它的尾巴，它不需要再努力摄取能量，可以一直陪着雄兽，真好。
　　半夏给龙人擦着身子，龙人边小口进食，边配合着他的摆弄。
　　直到他擦到龙人的翅翼根部时，明显感觉到龙人整条龙都僵住了。
　　“怎么了？”半夏停下擦拭，有些担心地问。
　　黑龙回头看向雄兽留在背上的手，有些茫然地摇了摇头。
　　它也不知道，就好像雄兽手上带着雷电，将它给电着了，让它身体发软，提不起任何力气，只想……
　　只想被雄兽好好摸摸。
　　黑龙感觉到自己的心脏“砰”地一跳，强烈地渴望从身体里升起。
　　要摸摸，它想要摸摸，雄兽好久好久没摸过它了。
　　“夏――”
　　听到龙人突然尖声发出“吓――”的吼声，半夏以为弄疼龙人了，忙收手。
　　可他刚一动，龙人就扑了过来，撞进他怀里。
　　黑龙紧紧抱住雄兽，在雄兽怀里蹭了又蹭，还觉得不够，又将脸往雄兽手中送去。
　　“夏、夏――”摸，要摸摸。
　　半夏听它叫得尖锐慌乱，也跟着慌了神。
　　他环住龙人，往对方翅翼与皮肤的连接处看，却看不到任何伤口。
　　半夏知道黑龙的自愈力很强，现在没有伤口，很有可能是在被他没注意弄伤后又恢复了。
　　“还疼吗？我给你吹吹。”半夏问。
　　怀里的龙人正轻轻蹭着他，没答应也没拒绝。
　　半夏低头，边用哄小孩的语气说着“呼呼痛痛飞飞”，边轻轻往龙人翅翼根部吹气。
　　“夏！”黑龙猛地打了个激灵，瑟瑟发抖地往雄兽怀里钻。
　　太恐怖了，雄兽吹出来的气里也有“电”，这一次，它连尾巴尖都被“电”软了。
　　“夏……”不要呼呼，要摸摸。
　　半夏听它的尖叫就是一惊，怎么反应这么大？
　　难道有看不见的伤在暗处，被吹一下就疼了？
　　半夏也不敢再吹了，只小心环着龙人，问它：“是不是很疼？”
　　是疼吗？黑龙在脑海中回想这个词的意思。
　　好像是疼，又好像不是。
　　它不知道该怎么回答雄兽。
　　“我给你看看，疼就叫出来。”半夏嘱咐着，也没指望龙人能听懂，反正对方感觉到疼肯定会叫。
　　半夏的手指轻轻触碰上龙人两片翅翼之间的部位，怀里的龙人身体僵硬，但没吭一声。
　　看来不是这里。
　　他移动手指，缓缓触碰上其中一片翅翼的根部，怀里的龙人顿时发颤。
　　“疼！”
　　仿佛有电流窜入，流遍全身，黑龙顾不过那感觉是不是疼，只颤声道：“夏，疼、疼――”
　　这次尾巴不止软了，还格外痒，想被雄兽碰一碰。
　　黑龙悄悄将尾巴贴上雄兽。
　　半夏早就顿了住，他的瞳孔因震惊而放大。
　　他刚刚听到了什么？龙人说……疼。
　　“你……会说话？”


第31章 雄兽为什么睡地上“夏，要摸、摸。”……
　　“夏, 夏……”黑龙一抽抽地唤着, 整条龙爬到了半夏身上, 手臂抱住半夏的脖子，长尾缠住半夏的双腿。
　　半夏一方面惊讶于龙人怎么会说话了，一方面不知该拿缠自己身上的龙人怎么办。
　　“不是我把你弄疼的吗？你不躲不藏，还往我身上缠是怎么回事？”半夏怕它摔下去，只好伸手回抱住龙人。
　　黑龙也不知道自己为什么要缠住雄兽，但它的尾巴又软又痒，就想要离雄兽更近些, 好像这样就能变得舒服。
　　其实还是不够舒服, 似乎缺少了什么很重要的东西。
　　黑龙不受控制地展开翅翼, 将雄兽包裹其中，在翅翼的包裹下, 它凑近雄兽的脸颊，探出舌头, 轻轻舔了一下。
　　半夏呼吸一窒，他现在还抱着身上的龙人, 担心龙人掉下去，没法伸手将龙人的脑袋拉开。
　　只犹豫了级几秒，半夏就做出决断。
　　他带着龙人往身前的木炕上倾倒。
　　嘭――
　　龙人的后背与木炕上的兽皮相接触，半夏全身的重量几乎都压在了龙人身上。
　　半夏听到龙人喉中发出一声闷哼, 可对方不仅没松开，反而将他缠得更紧。
　　半夏伸手，五指自下扣入龙人黑色的长发之中, 将龙人从自己颈窝拉出来。
　　“松手。”半夏注视着龙人的金色竖瞳道。
　　黑龙很是不舍地松开手臂。
　　“翅翼。”半夏道。
　　“吼呜……”黑龙默默将包裹住雄兽的翅翼撤开。
　　半夏准备起身，刚一动，就感觉到了腿上的束缚，他再次看向龙人。
　　这次不需要他再说什么，龙人就将缠他腿上的尾巴松了开来，只是神情显得格外委屈。
　　半夏在木炕一侧坐下，看着木炕上躺着的龙人，一时不知该拿它怎么办。
　　“还疼吗？”半夏问。
　　黑龙感受了下，摇摇头。
　　不疼了，只剩下一些很奇怪的感觉，感觉自己空落落的，就像一颗被挖空了果肉的果子，只有雄兽才能把它填满。
　　可雄兽不摸它，也不让它抱。
　　“夏……”如果我还是原来的样子，你是不是就愿意抱着我的脑袋摸了。
　　可是原来的它没法听懂雄兽的叫声，会让雄兽不开心。
　　它该怎么办？
　　黑龙看着自己跟雄兽的爪子极为相似的爪子，默默蜷缩成一团，翅翼展开，将自己包裹住。
　　见黑龙把自己蜷缩起来，似乎不想再搭理他，半夏沉默了会，视线移动到一旁龙人吃剩下的食物上，他起身端起盘子，走向靠着洞壁的红木桌。
　　半夏现在有些不知道该怎么跟黑龙相处。
　　黑龙这次回来，变化太大了。
　　梦中的龙人和黑龙几乎一起消失时，半夏就觉得它们之间或许存在着某种联系。
　　今天看到消失已久的龙人从疑似黑龙的石块中摔出，他的那些不可思议的猜测才得到肯定。
　　一边是将自己当幼崽喂养的“龙妈妈”，一边是想做他的伴侣、跟他发生关系的异族龙人。
　　现在却告诉他，这两个完全不同的存在，是同一条龙。
　　有了这样不可思议的事情在前，半夏再听到龙人开口说联盟语，都能接受良好了。
　　将盘子放到红木桌上，半夏转过身，就看到龙人的翅膀缝隙中露出一只小小的金色竖瞳。
　　似乎是知道自己的偷窥被发现了，下一刻龙人就移动翅翼，遮盖住了眼睛。
　　半夏忽地想起它被黑龙带回巢穴的那晚，他警惕着黑龙，和对方各自占据了洞穴的一个角落。
　　他缩在阴影里，偶然抬眸看向黑龙所在的角落时，看到了一双明亮黄金竖瞳。
　　只一眼，那黄金竖瞳就消失不见。
　　也不知是黑龙察觉到他的视线后闭上了眼，还是用什么将明亮的双眼遮了住。
　　这么久过去了，庞大的黑色巨龙，变成了一条能在他木炕上缩成一团的小龙人。
　　可刚刚那一眼，却让半夏有种它从未改变的错觉。
　　半夏缓步走到木炕旁，沉默注视着蜷缩起来的龙人。
　　他其实想跟对方说会话，却不知从哪里开始，总不能问“你为什么偷看我”这种话吧？
　　思索了会，半夏最终只是抬手，在龙人露出的头顶摸了摸，道：“晚安。”
　　龙人用来包裹自己的翅翼忽就退了下去，半夏看到龙人伸手抱住他的手，将脸颊往他手心里送。
　　龙人轻轻磨蹭着，喉中不断发出似呜咽似口申吟般的吼声。
　　“你喜欢……被抚摸？”半夏的手指轻颤了下。
　　“摸――”黑龙声音拖得极长，它睁眼看向半夏，它终于知道自己渴望的抚摸该怎么说，迫不及待地表达自己的渴求：“夏，要摸、摸。”
　　半夏尝试摩挲过龙人的脸颊，立即就听到龙人喉中发出舒适的“吼呜”声。
　　半夏逐渐柔了眉眼。
　　方才黑龙往他身上爬，缠着他不放，说不定就只是为了讨要一次抚摸。
　　不管它的外表变成了什么样子，本质似乎还是那个经常粘着他，喜欢将凑过来让他抚摸的黑龙。
　　半夏俯身，拥抱住龙人，道：“欢迎回来。”
　　“吼呜~”黑龙探舌舔上雄兽的脸颊。
　　半夏转头看它，龙人那一双黄金竖瞳中，有信任、有依恋、有喜悦，每一种情绪都直白而纯真。
　　“夏~”黑龙贴着雄兽，轻蹭了蹭雄兽的手。
　　半夏用安抚小动物的手法，将龙人撸得不断发出舒适的轻吼。
　　看着龙人精疲力尽地瘫在兽皮毯上，半夏拉过一旁折叠的兽皮，将其盖在龙人身上。
　　刚刚在抚摸龙人的过程中，半夏又仔细看了看龙人的翅翼与后背连接处，依旧没见到任何疑似手上的地方。
　　他还尝试触碰了下另一边的翅翼根，触感很正常，和龙人后背的其他部位的触感没什么不同。
　　可他一触即离的触碰，依旧让龙人身体发颤，不断往他怀里钻，尾巴也缠了上来。
　　之后半夏耐心哄了龙人许久，才将饱受惊吓的龙人安抚住。
　　半夏猜测龙人并没有受伤，只是翅翼与后背相连的部位现在格外脆弱、每攵感，嫩得像是婴儿的皮肤，些许刺激就会让它疼痛难忍。
　　这种情况，只能好好养着，等黑龙长大些，应该就不会怕这种程度的刺激了。
　　半夏看了眼双目闭合，呼吸逐渐平缓的龙人，掏出单片眼镜，唤醒光脑。
　　打开用于每日记录的文档，半夏敲下一句话。
　　“5.10，雨，我的龙回来了。”
　　关闭光脑，半夏帮龙人捏了捏被子，动作轻缓地将被龙人抓住的衣角抽出来。
　　已经是深夜，半夏从内置巢穴中搬了张兽皮出来，将其铺在木炕旁的地面。
　　半夏坐到兽皮上，脱下军靴和外衣，将外衣往腰间一盖，半夏就躺了下去。
　　黑龙回来了，一张木炕就不够用了。
　　倒不是说木炕不够大，那木炕再躺两个人都睡得下，只是黑龙现在是人身龙尾的形态，而他曾在梦境中跟龙人有过深入接触。
　　在这样的情况下，半夏觉得同榻而眠什么的，还是能避免就避免得好。
　　等天晴后，要重新准备木料，再打造一张木炕。
　　反正巢穴够大，别说放两张炕了，就算要分出两套房都没问题。
　　这样想着，半夏闭上眼，很快就睡了过去。
　　黑龙睡得并不安稳，雄兽的气息离它时近时远，这让它焦躁不已。
　　它迷迷糊糊甩了下尾巴，似是想缠住什么，尾巴落了空，从木炕上垂落，突如其来的下坠感让黑龙猛地惊醒。
　　先将自己的尾巴尖提上木炕，黑龙茫然睁着亮如萤石的黄金竖瞳环视四周。
　　雄兽的气息离它很近，但又不在它身旁，这让它有些不安。
　　很快黑龙就看到雄兽。
　　它的雄兽躺在木炕不远处的地上，雄兽身体下铺着一张不大的野兽皮，身上盖着雄兽自己脱落的外皮。
　　为什么雄兽要睡地上？
　　自从雄兽用许多小木片，拼出一块稍大点的木头后，雄兽就一直睡在这块木头上，怎么今晚又开始睡地上了？
　　黑龙想不明白，但这不妨碍它从木头上爬下，悄悄靠近雄兽。
　　与雄兽面对面躺下，黑龙习惯性地展开翅翼，轻轻罩在雄兽身上。
　　黑龙眨了下眼睛，一双金色竖瞳看向自己覆盖在雄兽身上的翅翼。
　　它其实很喜欢这对的翅翼，如果没有翅翼，它就没法像这样将雄兽罩住。
　　雄兽似乎也不讨厌它的翅翼，给它擦完尾巴后，也会擦擦翅翼。
　　只是雄兽一碰它的翅翼根部，它就会像被电了一样，又软又痒，疼得厉害。
　　那种感觉……应该是疼吧？
　　黑龙脑海中有限的库存，没法让他精准分析自己当时的感觉。
　　它有点害怕那种感觉，在一切结束后，又忍不住去回想。
　　黑龙背过手，碰了下自己的翅翼根部，什么感觉都没有，但雄兽触碰的时候，他整条龙都会被电到。
　　不管了，只要雄兽不讨厌它的翅翼，就算会被电，就算疼，它也愿意留着翅翼。
　　用翅翼罩住雄兽，听着雄兽浅浅的呼吸声，黑龙轻吸了口雄兽的味道，满足地闭上眼。


第32章 你没有别的同族吗？它的种族一生只认……
　　蓝灰色色调的墙壁, 白色的圆形床, 天花屏幕有瑰丽的星图在运动, 这是半夏在天南星的卧室。
　　半夏坐在窗边的半圆沙发上，透过占据了一面墙的无色玻璃窗，静静看着高楼耸立、飞行器穿梭其间的人类城市。
　　“啪啪――”
　　浴室中传出拍打水的声音，半夏无动于衷，只继续看着远处高楼的广告屏。
　　自从黑龙离开后，半夏的梦里就再没了鲜活的生物，但他总会在梦中听到各种声音, 有时是龙人的吼声, 有时是尾巴拍击什么的声音。
　　可当半夏寻着声音找过去, 看到的都是极为虚假而僵硬的龙人，那是纯粹由他幻想出来的梦境生物。
　　对于那些在梦境中幻想出来的声音或生物, 半夏已经免疫，只要他不去理睬, 不给予注意，它们就会自动消失。
　　“吼――”一声怒吼从浴室中传来, 随之响起的还有“兹拉”一声，疑似指甲划过镜子的声音。
　　不一会，似乎有更大更重的东西拍上了镜子，“咔擦”的镜子碎裂声传来。
　　半夏被吵得都没心思看自己编的广告了, 很是困惑地看向浴室方向。
　　这次的幻想生物，怎么这么能折腾？
　　半夏忽地想到已经回来的黑龙。
　　会是它吗？
　　略作犹豫，半夏起身往浴室走去。
　　推开浴室门, 半夏看到黑发龙人泡在浸满了水的浴缸里，墙面的镜子全部碎裂，一片片碎裂的镜子落在地面和浴缸中。
　　黑龙听到声音回头，原本凶狠的表情在看到半夏的那一刻，瞬间柔化，“夏~”
　　半夏从仿佛事故现场般场景的刺激中回过神，他确认过浴缸中没有血，龙人身上也没有伤口后，才松了口气。
　　走上前，半夏小心避开镜子碎片，把龙人从浴缸中抱出。
　　黑龙很是愉悦地伸出双臂，缠上半夏的脖子，亲昵贴上半夏的脸颊，“夏~”
　　半夏有些不自然地撇过脑袋，这样的鲜活，是他幻想出来的生物所无法拥有的。
　　抱着龙人远离满是碎镜的区域，半夏将龙人放下。
　　龙人贴着半夏站立，半夏一手搂着龙人，一手扯过浴巾，给龙人擦拭身上的水。
　　“你为什么要砸镜子？”半夏问。
　　黑龙伸出手，遥遥指着对面一块顽强粘在墙上的镜子碎片，那镜片上反射着他们依偎在一起的模样。
　　半夏为龙人擦身子的动作顿了下。
　　看着镜中的影像，联想到之前的声音，半夏很快明白过来龙人的意思。
　　大概是龙人正睡得香甜，突然发现自己出现在了水里，惊慌地扑腾了几下，一转头发现旁边有另一个自己，下意识就发起了攻击。
　　那么多镜片摔下来，龙人身上居然没有受伤，也是个奇迹。
　　擦干了水，半夏拿出一件睡袍给龙人穿上。
　　梦中的龙人还是原来那没有翅翼的模样，穿上衣服后更多了几分人类的感觉。
　　黑龙有些好奇地扯了扯雄兽给它套上的“皮”，还低头在“皮”上嗅了嗅。
　　是雄兽的气味，它也能长雄兽的“皮”吗？
　　半夏见龙人似乎很开心，也笑了笑，将龙人打横抱起，边往外走，边道：“既然你喜欢，等醒来后，我也给你做一件衣服。”
　　只是现实中的龙人还有两片格外每攵感的翅膀，衣服的款式得改一下。
　　“夏~吼呜~喜欢夏。”黑龙听到雄兽要送它真正的“皮”，高兴得舔了雄兽好几口。
　　“知道你喜欢，不用舔。”半夏尽量身体后仰，也躲不过黏上来的黑龙。
　　半夏快步走到圆床边，俯身把龙人丢上床，再一一扯下龙人缠在自己脖子上的手臂。
　　见龙人养着脸还要上来舔，半夏扣着龙人两个手腕往下一按，将龙人按倒在床垫上。
　　随着黑龙重重倒下，陷入床垫，一切的声音都停歇了。
　　黑龙长长的黑发散落在白色的床单上，它歪头看了看自己被雄兽按住的手腕，转头对上雄兽的双眼。
　　雄兽是不是生气了啊？
　　屋内静得能听见彼此的呼吸声，黑龙一双黄金竖瞳有些紧张地注视着身上的雄兽，轻轻唤了声：“夏……”
　　半夏看道龙人眼中自己的倒影，猛地意识到这样的动作有着足以让人遐想的歧义，他不动声色地松手退开。
　　走到窗旁的沙发上坐下，半夏端起一旁的水喝了口，看向已经床上撑起身，正要往他这边爬的龙人，道：“你就在那上面休息，别下来了。”
　　“夏。”黑龙软软唤了声，见雄兽依旧远远看着它，没有要改变主意的意思，黑龙缓缓趴了下去。
　　好白好软的皮毛，上面有雄兽的味道，这是雄兽的小窝吗？为什么雄兽不到小窝里来？
　　它已经变小了，这个小窝装得下它和雄兽两只的。
　　半夏转过头，重新看向窗外，就见那面他常看的广告屏上播放的内容，不知何时变成了龙人被扣住双手按在床上的画面。
　　半夏瞳孔一缩，心中猝不及防地升起慌乱，仿佛有什么不能见光的隐秘，被暴露在了公众面前。
　　不，什么都没有，没有隐秘。
　　半夏将注意力集中在广告屏上，下一刻，巨大的广告屏幕瞬间黑屏。
　　“夏！”
　　龙人的声音从身后传来，带着些惊恐的意味。
　　半夏以为自己那些隐秘的想法影响了梦境，对龙人做出了伤害，忙回头看去。
　　就见龙人趴在枕头上，惊讶又茫然的扭头看向身后，在它的后背上，宽大的翅翼伸展开来。
　　半夏起身走过去，看到龙人背上被撑破的睡袍，还有连接着后背皮肤的翅翼。
　　半夏伸手将黑龙的后背本就碎裂的衣服撕开，不让布料摩擦到龙人每攵感的翅翼根部。
　　“疼吗？”半夏收回手问。
　　黑龙摇头，眼中逐渐亮起欣喜的光，声音中也带上愉悦，“夏喜欢。”
　　雄兽喜欢它的翅翼了，所以它才会在雄兽的精神域中拥有翅翼。
　　半夏猛地转头看向龙人的脸，龙人眼里是纯粹的喜悦，干干净净。
　　半夏问：“我喜欢什么？”
　　黑龙一侧的翅翼垂下，盖到雄兽腿上。
　　半夏垂眸看着腿上的黑色翅翼，伸手覆盖上其表面，低声喃喃道：“我喜欢吗？”
　　“夏喜欢。”黑龙语气肯定。
　　视野边缘有白光亮起，半夏熟悉这种感觉，梦快醒了。
　　半夏抬眸看向趴枕头上扭头看他的龙人，抬手对它张开手臂。
　　龙人以极快的速度抬起翅翼，扑进了他怀里。
　　看着白光一点点吞噬周围的一切，直到那白光蔓延上他们拥抱在一起的身体，半夏才低声在龙人耳边问：“你喜欢吗？”
　　白光大盛，没有留给龙人回答的机会。
　　……
　　半夏感受着从梦中转醒的过程，就像是虚幻的灵魂逐渐回到了躯体。
　　他感觉自己身上似乎该着什么东西，不重，但存在感十足，右腿的脚腕好像被什么缠了住，有点麻。
　　似是有清风抚过他的脸颊，接着，一个软软滑滑的东西贴了上来。
　　半夏猛地睁开眼，看到龙人贴近的脸。
　　龙人在舔他？
　　半夏呼吸一乱，忙抬手扣住龙人的肩膀，拉开与其的距离。
　　环视周身，确定自己还躺在铺在地面的兽皮上，没有梦游爬上木炕。
　　半夏这才看向龙人，“你不是在木炕上睡的吗？怎么跑下来了？”
　　黑龙努力搜刮着脑海中自己会说的词，几乎一字一顿地道：“夏、睡，我、睡。”
　　“什么意思？”半夏大概知道龙人虽然能懂他的话，但会说的词有限，他想了想，问：“你是想和我一起睡？还是喜欢睡地上。”
　　曾经黑龙那庞大的身躯，当然睡不了木炕，半夏怀疑龙人睡不习惯木炕，想回地上和他换过来睡。
　　“喜欢和夏一起睡。”黑龙学会了一句新的话，开心得尾音微扬。
　　半夏呼吸一窒，他注视着龙人清澈明亮的眸子，缓缓道：“你只是以前和我睡了太多次，形成了习惯，习惯是可以改的。”
　　“想和夏一起。”黑龙有些委屈，为什么要改，雄兽不是喜欢它现在的样子吗？为什么不多抱抱它，摸摸它，睡睡它？
　　明明它以前是大龙的时候，雄兽都会会抱它摸它，跟它一起睡，对它说晚安。
　　半夏不知道该怎么回答，他伸手拨开龙人覆盖在他身上的翅翼，起身坐起。
　　“你没有别的同族吗？”半夏背对着黑龙，状似漫不经心地问着，拿起腰间的外衣开始穿。
　　“有夏，没别的。”黑龙也坐了起来，它没有脱落的“皮”能穿，只能看着雄兽往身上加“皮”。
　　半夏整理袖口的手微顿，龙人会说的词太少，龙人说的话，半夏只能连蒙带猜。
　　意思是它只有他了，没有自己同族了吗？
　　“所以你才向我……求偶。”半夏顿了一秒，才说出那个词。
　　龙人和黑龙是一体，梦中的龙人是向他散发求偶性信息素的异族，也就是说，初遇那天，黑龙一开始的目标就是他。
　　黑龙将他带回巢穴，再他离开后来寻找，捕猎喂养他……这一切的一切，都是在向他求偶。
　　黑龙茫然地看着雄兽，它不明白“没有别的同族”和“向雄兽求偶”之间，有什么必然的联系，但它确实向雄兽求偶了。
　　“我向夏求偶。”黑龙觉得有些不安，它小心伸手，抓住雄兽的衣角。
　　它想问雄兽突然提起这个，是不是不想和它在一起，不想和它交尾生蛋了？
　　可它不知道这句话该怎么说。
　　它的种族一生只认一个伴侣，可雄兽是被它改变的变异龙，并不会遵从种族的择偶天性。
　　它见过很多其他兽类的雄性，它们和雌兽交完尾，让雌兽怀上蛋，就会离开。
　　可，雄兽还没跟它交尾，它还没有蛋啊……


第33章 蛋蛋那么可爱被柔软包裹的触感让半夏……
　　穿好衣服鞋子, 半夏正要起身, 衣角处有拉力传来, 这让他不由停了住。
　　半夏回头，眸光微微一凝。
　　龙人的现在的模样，对半夏来说其实有着很强的冲击力。
　　龙人的眉眼唇形，完全可以和半夏的喜好划等号，其余地方……也不差。
　　饱满结实、能让人清晰感受到力量、却并不夸张的肌肉，没有任何遮掩地暴露在空气中，刚睡醒而微有些凌乱的长发披散下, 刚好将两点粉色遮掩得若隐若现。
　　而龙人似乎对自己的魅力全然无知, 坦然地暴露着自己, 一双黄金竖瞳一眨不眨地注视半夏，目光中隐隐带着挽留和祈求。
　　如果对方不是异族, 如果他们不是在这样的情况下相遇，半夏觉得自己在龙人的追求下扛不过三天。
　　别说三天了, 对方第一次凑上了舔舐他的时候，他说不定就会顺水推舟将对方带回去, 让其舔个够。
　　收敛思绪，半夏垂眸握住龙人的手，轻轻拨弄开龙人的手指，将自己的衣角拉出来。
　　“我就是想确认下你的目的, 没别的意思。”半夏说着，放开了龙人的手。
　　没去看龙人的表情，半夏的视线投向自己的脚腕, 右腿的脚腕正被龙人的尾尖缠着。
　　“松开下，我该出去了。”半夏道。
　　脚腕上缠着的龙尾缓缓退离，半夏刚要起身，那有着黑色金刚石般质感的尾巴就搭到了他腿上。
　　半夏顿了下，侧头看向龙人，视线礼貌地停在龙人双眼到唇心之间的区域，淡笑问：“怎么了？”
　　黑龙忍着想把巢穴口堵起来的冲动，迎着雄兽的注视，开口道：“是夏的。”
　　它的尾巴早就给雄兽了，如果雄兽要离开，就把它的尾巴也带走吧。
　　半夏挑眉，问：“什么是我的？你吗？”
　　黑龙双眼一亮，如果它把自己送给雄兽，雄兽要离开就可以把它也带走了。
　　“我是夏的！”黑龙愉悦地扑到雄兽身上，双臂和尾巴紧紧缠上雄兽。
　　半夏脸上闪过一丝懊恼，他就不该嘴快。
　　看了看身上缠着的龙人，半夏思考了会，道：“行吧，一起出去，外面雨也停了，带你晒晒太阳。”
　　龙人刚变成半人半龙的模样，也不知道能不能飞，半夏干脆将龙人抱在身前，朝洞穴口走去。
　　一手揽着龙人，一手抓住藤蔓，半夏带着龙人往山崖下落去。
　　雨确实停了，恒星初升，暖洋洋的光洒在身上格外舒适，就是地面上还有些湿。
　　半夏带着龙人落到地面，他看了看龙人垂下的尾巴，问：“你能站立吗？”
　　半夏在梦境中也常变成半人半龙的模样，他梦中的尾巴和龙人这条很相似，唯一不同的只有颜色，就是不知道龙人能否适应用尾巴行走。
　　“能……”黑龙垂下的尾巴动了动，尾尖扫过带着露珠的浅草。
　　其实它也不知道自己能不能站立，但它总不能让雄兽一直抱着它走。
　　如果它连行走都不会，只要雄兽不想抱它了，将它丢下，它怎么再追上雄兽。
　　半夏试着松手，龙人也不再缠他身上，主动退离。
　　见龙人差不多站稳了，半夏松开手。
　　他的手刚一离开，龙人就开始摇晃，眼看着就要脸朝地倒下去。
　　半夏忙将龙人重新揽住，可被揽住的龙人想要推开他，再次尝试站立。
　　半夏安慰道：“不急，以后慢慢学也是可以的。”
　　说着，半夏从空间手环里拿出张兽皮，铺在地上，将龙人放上去。
　　“夏，我可以……”黑龙拉住雄兽的袖子，它觉得雄兽这就要将他丢下了。
　　半夏完全不知道龙人想了些什么，被龙人拉住，他顺口问：“你想吃什么？鱼还是长耳兽？”
　　原来要吃饱再离开吗？黑龙缓缓松开雄兽的袖子，认真考虑是吃鱼还是吃长耳兽。
　　变小还是有些不方便，以前的它，能一口一只长耳兽还配两条鱼，哪里用得着选择。
　　“吃鱼，吃长耳兽，吃鱼，吃长耳兽……”黑龙认真地掰着手指。
　　半夏轻笑了声，“那就全都要吧，就是得等久点。”
　　“吼呜~”
　　半夏进山崖下的洞穴，拿上叉鱼的工具，往河边走去。
　　黑龙伸长脖子，紧张地看着，确定雄兽只是去抓鱼，没有把它丢下，它才松了口气。
　　抬手扶住身后的崖壁，黑龙借着崖壁的支撑站起身，尝试行走。
　　它在雄兽的精神域中学过用尾巴行走，只要按照着来就行了。
　　黑龙适应起来很快，学会行走，它就尝试扇动翅膀飞行。
　　翅翼和黑龙原先的翅翼区别不大，不一会儿，黑龙就扇动翅翼飞到了雄兽身边。
　　半夏在捕鱼，也时刻关注着龙人的方向。
　　毕竟龙人现在小小一只，还没法行走，如果遇到猛兽跑都跑不掉。
　　哪怕如此，看到龙人这么快就适应了行走和飞行，他还是很惊讶。
　　半夏边处理着鱼，边对来到面前龙人笑了笑，道：“你可以在附近玩会，别跑太远。”
　　“吼……”黑龙不想离开雄兽身边，但它需要尽快适应现在的身体。
　　黑龙往丛林里飞去，扇一下翅膀就要回头确认一眼雄兽的位置。
　　它在能看到的雄兽的位置尝试各种角度的飞行，不时往树上挠上一抓，或抬起尾巴拍打在树干上。
　　咔擦――轰――
　　一声接一声的树干断裂和树木倒地声响起，原本在附近的野兽全闻声跑得远远的。
　　黑龙玩得正开心，忽地瞥见蕨草丛中有一团白色，它有些好奇地飞过去。
　　一尾巴扫开蕨草，黑龙看到一枚圆滚滚的蛋躺在青绿的蕨草中。
　　蛋……
　　雄兽如果看到别的兽的蛋，会不会就想和它生蛋了？
　　黑龙抱起那蛋，快速扇动翅翼朝雄兽飞去。
　　远远就看到雄兽在山崖下的兽皮旁生起了两堆火，一堆火上烤着鱼，另一堆火被石块围住，石块上架着石锅，石锅里是长耳兽肉。
　　“夏~”黑龙落到雄兽身边，小心地将怀里的蛋递出去，一双黄金竖瞳里亮着光。
　　“蛋？”半夏很是惊喜地接过那足有半个排球大的蛋。
　　也不知道龙人从哪捡来的，他来这个星球一个多月了，也没见过蛋。
　　“蛋！”龙人迅速将这个词学了下来，期待地等着雄兽的反应。
　　半夏爱不释手地在蛋壳上摸了把，看向怀中大蛋的目光格外温柔，“可以加餐了。”
　　“加……餐？”黑龙有些艰难地重复着这个词，脑海中自然而然浮现出的词语解释，让它有点想哭。
　　蛋蛋那么可爱，雄兽为什么只想吃蛋蛋，为什么不和它生蛋蛋？
　　半夏见龙人情绪不高，以为对方对吃蛋没兴趣，不喜欢吃蛋，可以吃长耳兽和鱼，他总不会饿着龙人。
　　将龙人拉到兽皮上坐下，半夏将一份烤得香气四溢的鱼拿过来，交给龙人，“尝尝。”
　　黑龙见雄兽自己没拿食物，当即将手中的烤鱼递出去，“夏吃。”
　　“你先吃，我待会再来。”半夏就近摘了几片树叶，将蛋一层层裹住。
　　放下蛋，半夏拿起一旁树枝，拨开火堆余烬，将蛋放进去，再用余烬将其掩埋。
　　弄好这一切，半夏低头看了眼手上的指甲。
　　又长长了……
　　半夏将手挪到身侧，五指朝下。
　　嗒――嗒――
　　一片片指甲脱落，落到地面，发出极其细微的响声。
　　等半夏收回手时，他手上的指甲已经与指尖齐平。
　　“夏……”
　　龙人的声音从一旁传来，半夏回头看去，就见龙人正直愣愣盯着地上散落的指甲片。
　　半夏顿了下，轻声问：“被吓到了？”
　　龙人摇了摇头，咀嚼鱼的动作都慢了下来。
　　半夏安抚道：“别怕，就是很正常地换新指甲。”
　　不，一点都不正常。
　　半夏不知道自己是得了什么病，他的指甲长得飞快，而且长出来的指甲硬得连匕首都切不动。
　　更恐怖的是，他能控制它们脱落。
　　一整片落下去，不到一个眨眼间，又有全新的指甲长出。
　　黑龙放下烤鱼，倾身伸手，将地上的指甲一片片捡起，放到手心。
　　黑龙小心地捧着雄兽脱落的指甲，期待地看向雄兽，“夏~”
　　“你喜欢？”半夏不解地问。
　　黑龙点头，“喜欢。”
　　半夏想到黑龙离开前，疯狂囤积各种物品，那时黑龙带回来的也不止是食物，还有各种亮晶晶的矿石。
　　半夏翻手看了看自己的指甲，他这异变后的指甲片半点不像是人体自然长出的指甲，倒像是贴上去的紫水晶片。
　　确实像是黑龙会喜欢的东西。
　　“那就都给你吧。”半夏抬起自己的另一只手，悬在龙人手心。
　　一片片如水晶般地浅紫甲片脱落，尽数落在龙人手心。
　　五片落完，半夏正要收回手，却见龙人的倾身凑了过来。
　　龙人张开嘴，含住半夏的手指，细细舔舐。
　　被柔软包裹的触感让半夏呼吸一窒，指尖不受控制地轻颤了颤。
　　黑龙吐出舔舐过的手指，再去含另一根。
　　半夏回过神，猛地抽回手，将其背到身后，努力平缓呼吸。
　　“夏？”黑龙眨了下眼，察觉到雄兽的排斥，它的神情带上几分无措。
　　半夏避开龙人的视线，道：“以后……别再做这种事。”
　　“吼呜……”黑龙垂下眸。
　　它舔雄兽的爪子，雄兽不开心了。
　　它该怎么让雄兽开心。
　　黑龙看向自己的爪子，接着，它将雄兽甲片收一只爪子里，伸出另一只爪子，唤道：“夏。”
　　半夏往它那看了一眼，下一瞬，半夏的瞳孔猛地放大。
　　他看到黑龙指尖的指甲一片片落下，下一瞬，又有新的指甲生出。
　　黑龙将那些甲片一一捡起，道：“我的都给夏。”


第34章 龙龙要洗澡以前和龙形的黑龙一起洗澡……
　　半夏一把抓住龙人的手。
　　两只手放一起, 同样修长的手指, 同样如晶石般的指甲。
　　“这是怎么回事……”半夏喃喃道。
　　他猜想过各种自己指甲发生变化的原因。
　　可能是他来到这颗星球后, 受到星球的辐射，发生了某方面的基因突变。
　　也可能是他吃了什么，或接触了什么东西。
　　是从什么时候开始，他的指甲变成了这样？
　　半夏凝神回忆，那时黑龙还没离开，他还在寻找人类基地，他和黑龙日夜相处, 吃的食物全是黑龙为他抓捕来的。
　　会与黑龙有关吗？
　　线索太少, 没法判断。
　　半夏盯着龙人的手半响, 最后将其放下，道：“你以前的手不长这样。”
　　当然不长这样, 对方还是一只大黑龙的时候，有的是坚硬而锋利的利爪, 能挖洞穴的那种。
　　黑龙也看了看自己的爪子，“这是夏喜欢的。”
　　雄兽喜欢这个样子, 才会在精神域中给它捏造出这样的形态，它是按照雄兽喜欢的模样蜕变的。
　　半夏没有回应，炖长耳兽肉的香味飘来，他转身拿了个木盘, 沉默地将长耳兽肉夹出来。
　　黑龙一手握着雄兽的指甲片，一手握着自己的。
　　雄兽刚刚没有收下它的指甲，而且雄兽的情绪还变得很糟糕。
　　黑龙将自己的指甲抓紧了些, 轻声问：“夏是不是不喜欢我的指甲？”
　　“没，挺好看的。”半夏夹着长耳兽肉，回答得心不在焉。
　　黑龙垂下眸。
　　骗龙，如果喜欢，为什么不接过去，为什么心情变得更糟糕了？肯定是不喜欢它的指甲。
　　雄兽会喜欢什么呢？
　　黑龙的视线落到尾巴上，它松开右手，属于自己的甲片尽数掉落到兽皮毯上。
　　手指触碰到尾巴上的黑色鳞片。
　　雄兽喜欢它的尾巴，应该也会喜欢尾巴上的鳞片吧？
　　它没法把尾巴咬下来，但它可以把鳞片送到雄兽手里，让雄兽开心。
　　黑龙选了尾巴上最好看的一块鳞片，指尖扣住鳞片边缘，手腕一转，那鳞片就到了它手里。
　　黑龙用手遮盖住尾巴，唤道：“夏~”
　　半夏看过去，看到黑龙手里似是握着什么递向他。
　　哦，龙人刚刚是要给他甲片的。
　　半夏放下夹肉的木筷，将手伸了过去。
　　一块微凉坚硬的东西落入他手中。
　　这个大小……不像是指甲片啊。
　　龙人的手收了回去，半夏也看到了手心躺着的东西，那是一块鳞片，如同一块黑色钻石的鳞片。
　　怎么换成送鳞片了？
　　很漂亮的鳞片，没有任何破损，这是黑龙什么时候脱落下来的？
　　“夏喜欢吗？”黑龙用手遮住缺失鳞片的部分，感觉着手下新的鳞片渐渐长出。
　　“喜欢，谢谢。”半夏礼貌道谢，捏起鳞片，准备收入空间手环，忽地他的指尖感觉到了点氵显润。
　　半夏顿了顿，有些黏，这触感可不像是水。
　　移开鳞片，半夏看向自己的手指。
　　他的指腹上，沾染了一层薄薄的血红。
　　半夏眸光一凝，当即翻过鳞片。
　　――鳞片背面，分明有着还未干的新鲜血液。
　　“这鳞片哪来的？”
　　半夏猛地看向龙人的尾巴，没看到任何鳞片缺失，漂亮的长尾如往常一样神秘瑰丽。
　　“是我的啊。”黑龙有些紧张，覆在尾巴上的手指轻动了动。
　　半夏伸手抓住黑龙的手腕，将其拉起。
　　一块较周围鳞片颜色浅上许多的鳞片露了出来。
　　如果说龙人的其他鳞片是一瓶颜色均匀的墨，那这一块鳞片，就是在半碗清水里滴入一滴墨混出来的颜色。
　　“夏！”黑龙忙将手按下去，遮住那片还没长好的鳞片。
　　这样块鳞片太丑了，雄兽最喜欢的就是它的尾巴，怎么能让雄兽看到这么丑的尾巴。
　　半夏怕弄疼它，不敢强硬将龙人的手拉开，但他的脸色变得极差，“拔鳞片？你不疼的吗？！”
　　黑龙迎着雄兽的视线，道：“夏喜欢，我不疼。”
　　“谁喜欢了？！”半夏将那鳞片丢到兽皮上，气道：“别再给我这种东西。”
　　夏不喜欢它的鳞片……
　　黑龙捡起鳞片，抱着自己的尾巴往后缩，直到身后的翅翼碰触到山壁。
　　黑龙埋下脑袋，身后的翅翼往前一盖，将它包裹住。
　　半夏素来不会哄人，更别说这还是条龙人，他盯了会那个团起来的“球”，将盛着长耳兽肉的木盘放到龙人身边。
　　转过身，半夏拿起树枝拨弄火堆余烬。
　　树枝尖戳一个微硬的东西，拨开上面一层还带着热度的余烬，半夏将那被树叶包裹的蛋挖了出来。
　　外层的树叶已经变得焦黑，半夏将树叶剥开，带着草木之气的蛋香散发了出来。
　　最里面的树叶还能看到绿色，蛋壳完好无损，依旧雪白，碰上去能感受到烫手的温度。
　　半夏拨弄着大蛋在草地上滚上几圈，给蛋壳降了降温。
　　扭头看了眼依旧闷在翅翼里的龙人，半夏抱起蛋，同样放到龙人身边。
　　“你的蛋。”半夏道。
　　翅翼下的龙人似是动了动，里面传出反驳的话：“不是我的，我没有蛋。”
　　半夏莫名从这话里感觉到了一丝委屈。
　　莫名其妙的。
　　半夏抱起蛋，在龙人靠着的崖壁山砸了砸，再顺着砸出的裂纹将蛋剥开，边剥边道：“这么香的蛋，居然没人和我一起吃，太遗憾了。”
　　遮盖住龙人的翅翼缓缓拉开了一条缝。
　　半夏仿佛没有发觉，继续说着：“要不我去放一只长耳兽出来吧，就那只跑得最快的，我一半它一半，以后就是一起吃过蛋的交情了。”
　　唰――
　　翅翼彻底展开。
　　龙人一双黄金竖瞳盯了过来，“我跑得比它快！”
　　“真的吗？”半夏压着笑意朝龙人看了眼，神情中带着怀疑。
　　“真的！”黑龙怕他不信，撑起身想去把长耳兽拎出来比比。
　　一个剥好了上半截的蛋被放到了它怀里，雄兽的声音传来：“吃吧。”
　　黑龙愣了下，怀里的是一整颗蛋，雄兽还没吃。
　　黑龙抱着蛋往半夏的方向递出，“夏一半，我一半。”
　　半夏想起对方还是龙形的时候，那条庞大的黑龙，每每都要等他表示饱了，才会开始吃他剩下的食物。
　　那样的相处，也不怪他会以为黑龙是在把他当幼崽喂养。
　　除了母兽和幼崽，还有什么关系能让野兽这样让食？
　　半夏靠着龙人坐下，倾身咬了口。
　　很鲜嫩。
　　他咬过后，龙人才捧着蛋，在他咬的另一边咬了口，又立刻递了过来。
　　半夏倾身，手搭上龙人的尾巴，抚摸着那块颜色偏浅的鳞片。
　　感受到龙人的尾部瞬间变得僵硬，半夏问：“这样碰会不会疼？”
　　有细微的电流从雄兽触碰的部位散开，尾巴渐渐就软。
　　这次的电流没有雄兽碰的翅翼根部时强烈，所以这应该是“有一点疼”。
　　可雄兽正看着它，仿佛只要它一说疼，就会挪开手。
　　黑龙也不知道自己为什么想挽留雄兽给予的疼痛，他摇了摇头，捧着蛋往雄兽身前伸，同时悄悄靠近了雄兽些。
　　半夏低头咬了一口，看着龙人把蛋抱到身前，埋头啃下一块，蛋白与龙人的胸膛的肌肉映在一起，白得晃眼。
　　龙人的皮肤与这蛋白乳一样的颜色不同，龙人的白更偏向白色的玉石，在阳光下有种晶莹剔透的质感。
　　该给龙人做件衣服了。
　　半夏让自己的视线回到蛋上。
　　吃过食物，半夏收拾好工具，将长耳兽们放出来。
　　这些长耳兽已经习惯了每晚吃红色根茎，白天不管跑多远吃草，一到晚上都会齐聚在山崖下等他投喂。
　　黑龙跟在雄兽身后，看着雄兽忙碌，愉悦得想要飞起来转圈圈。
　　雄兽似乎不准备离开了，真好。
　　雄兽会留下，只要雄兽的下一个求偶期来临，他们就能有一巢穴的蛋了。
　　处理完必要工作，半夏转身拉住龙人，用手丈量了两遍龙人的尺寸。
　　记下大致数据，半夏放开龙人，“你在附近玩会，我去给你做衣服。”
　　“衣服……”黑龙想到雄兽精神域中，那件被自己的翅翼弄坏的雄兽旧“皮”，它回头看了看自己的翅翼，再次犹豫要不要将它们扯掉。
　　半夏返回巢穴，路过山崖下的兽皮毯时，往那边看了眼。
　　那块被他丢下的鳞片已经不见了踪影，同样不见的，还有他和龙人的甲片，也不知道是被龙人丢了还是收起来了。
　　进入龙巢，半夏拿出自己那件睡袍和骨针盒。
　　龙人的翅翼太每攵感，半夏想用柔软些的布料给它做衣服，这件睡袍无疑很合适。
　　更重要的是睡袍有一个衣服的形态在，只需要在上面改，不容易做崩。
　　改成什么样式，才能不妨碍翅翼？
　　要不……露背装？
　　半夏取出匕首，将睡袍后背的部分从中心划开。
　　半夏专心做着衣服，龙人抱了一枚蛋飞回来，它将蛋放到半夏脚边，就唰地飞出去，不一会儿又抱着枚蛋回来。
　　一次次反复，等半夏做好衣服，他脚旁已经堆了十几枚蛋。
　　“过来。”半夏叫住放下蛋就想往外跑的龙人。
　　“夏~”黑龙立刻凑过去。
　　半夏本想把衣服给龙人穿上试试，却看到龙人一身草叶泥土。
　　这傻龙，也不知都去些什么地方掏蛋了。
　　“得去洗个澡。”
　　半夏让龙人抱着木盆毛巾先下去，自己带上衣服，又拿了两盘肉干果干放空间手环，拉着藤蔓从山崖滑落。
　　跟龙人一起走到河边，半夏边脱外衣，边对龙人道：“木盘放岸边就行，你先下水。”
　　“好。”黑龙放下木盆，滑下水，在水中仰头看着雄兽“蜕皮”。
　　半夏：“……”
　　以前和龙形的黑龙一起洗澡，半夏从没有任何不适。
　　现在黑龙变成了龙人，半身浸在水里，一双大眼睛好奇地看过来，一眨不眨地盯着。
　　操，这还让他怎么脱得下去。


第35章 你是我的天南星半夏看着龙人的红唇一……
　　半夏的手按在腰带上, 与黑龙大眼瞪小眼。
　　良久, 半夏道：“你背过身去。”
　　“吼？”黑龙不明所以, 它看过好多次雄兽蜕皮，那时雄兽从不避着它，现在怎么就不许它看了？
　　虽然疑惑，黑龙还是很听话地转过身。
　　半夏脱去衣物，在碰上内裤时犹豫了会，看了眼泡在水里几乎与人类无异的龙人，半夏选择穿着下水。
　　走入水中, 半夏把肉干和果干盘拿出来, 放在岸边, 对黑龙道：“转过来吧，我先给你洗干净脸和手。”
　　黑龙依言转过身。
　　水很清澈, 只一眼，黑龙就发现雄兽还有块“皮”贴在身上, 没蜕干净。
　　是块黑色的“皮”。
　　雄兽身上的“皮”总是有各种颜色，有时蜕一次皮就会换个颜色。
　　黑龙自水下探出手。
　　半夏猛地伸手截住龙人的手, 他惊疑不定地看向龙人的眼睛，问：“你要干什么？”
　　它就是想帮雄兽把那还黏在身上的“皮”扯掉啊。
　　黑龙张了张口又闭上，它不知道该怎么把心中所想说出来，那些词它都不会。
　　那双黄金竖瞳干净得过分, 没有一丝欲念，半夏忽就觉得自己实在没必要以人类的心思去揣测一个异族。
　　他松开手，嘱咐道：“别乱碰。”
　　“好……”黑龙的手在水中虚抓了下, 到底没敢贴上去。
　　半夏洗了遍手，对龙人道：“低头，”
　　黑龙没问缘由，配合地低下头。
　　半夏撩起水，抹上龙人的俊脸，为它清洗干净脸上的尘土。
　　给龙人洗干净脸和手，半夏让它爬在岸边吃些零食，自己则继续给它清洗背部和尾巴。
　　小心避开龙人每攵感的翅翼根部，半夏的手覆上龙人背部，缓缓揉搓。
　　龙人吃一块肉干，就要扭过头来看半夏一眼。
　　半夏迎上龙人的视线，手下动作不停，笑着问：“舒服吗？”
　　“喜欢。”黑龙不确定这算不算舒服，但它喜欢被雄兽摸。
　　黑龙眯起了眼，半夏每搓一下，黑龙喉中就会发出愉悦的轻吼。
　　半夏听到龙人发出的声音，手上的动作顿了顿，随即加重了力道，龙人的轻哼声也变大了些。
　　一个澡洗了许久，从黄昏到入夜，满天星辰映在水中时，半夏还拿着毛巾为龙人擦洗身前。
　　半夏不敢用手，怕碰触到什么要命的部位。
　　“夏，”黑龙往后一靠，软绵绵地靠进半夏怀里，“很舒服。”
　　半夏顿了下，一手揽住龙人，给它擦洗的动作放得愈发轻柔。
　　“以后你得学着自己洗。”半夏道。
　　黑龙点头，“好，以后我还给夏洗。”
　　半夏垂眸看着龙人如白玉石般的肩头。
　　这样的接触，过于亲密了。
　　这是一个没有人类文明的星球，他在这做任何事，都不会被人知晓。
　　更糟糕的是，怀中抱着的龙人对情爱一无所知，却对他全身心地信任，交付一切任他施为。
　　半夏深吸了口气，克制住不该有的躁动，低声道：“我们不会再一起洗了。”
　　“夏？”黑龙惊得回过头。
　　它不明白雄兽为什么做出这样的决定。
　　在它还是龙形的时候，雄兽就曾引它下水，给它洗爪子；它蜕变后，雄兽见了它，就将它抱回巢穴擦洗；它今天把自己弄脏了，雄兽也不嫌弃它，跟它一起下水洗。
　　为什么以后就不能一起洗了？
　　周围已经暗了下来，龙人一双黄金竖瞳在夜色中亮如萤石，引得人一不开眼。
　　半夏注视了它会，忽地想到一件事，“我好像还不知道你的名字。”
　　他只在一个多月前的梦境中问过龙人，还做了个自我介绍，但那时龙人听不懂他的话，他们没法交流，他自然没得到回答。
　　后来黑龙消失又回来，他知道龙人和黑龙是同一个存在，也就忘了问。
　　黑龙还惦记着雄兽说不一起洗澡了，可雄兽不提这事，反而问起了别的。
　　“没有名字。”黑龙情绪低落，它只是条黑龙啊，怎么会有名字。
　　半夏揽着龙人的手紧了紧，道：“我也不能一直叫你龙，要不我给你取个名字吧？”
　　如果半夏还以为对方是条聪明点的庞大野兽，他能继续叫对方“龙”。
　　但黑龙是异族，有着自己的思想，它甚至有了类人形态，还能和他交流，再这么叫就不合适了。
　　“夏取名字。”黑龙不太明白名字有什么意义，但是雄兽有名字，如果它也有名字，它就能更像雄兽一些了。
　　叫什么名字好呢。
　　半夏凝神思索，渐渐地，他的视线落到水面，他看到了黑龙倒映在水中的黄金竖瞳，还有同样倒映出的群星。
　　这颗星球似乎没有卫星，夜晚没有越来，只有遍布天空的星辰。
　　水面轻轻晃动，连带着星河涌动，在这一片运动的星海中，龙人的黄金竖瞳无疑是最亮的。
　　夜空中最亮的星是故星。
　　“天南星，”半夏低声念了一遍，在龙人回头来看时，他注视着龙人的亮如萤石的双眸，道：“就叫你天南星怎么样？”
　　“天、南、星。”黑龙一字一顿地念着，神情极为认真，像是要把这个名字揉碎记住。
　　不一会，黑龙脸上绽开一个笑，它迎着雄兽的视线，兴奋道：“我是天南星。”
　　“嗯，你是天南星。”半夏莫名觉得眼睛有些发热，他抱住龙人，将脑袋埋进龙人颈窝，轻叹了口气，“我的天南星……”
　　黑龙天南星不懂雄兽此时复杂的情绪，它学着雄兽那晚在精神域中和它交流的模样，先指了指自己，“天南星。”
　　又指了指埋在它肩头的雄兽，“夏~”
　　最初龙人“破壳”时，半夏听龙人这么叫，以为它叫的是“吓”。
　　后来发现龙人能听懂他的话，会说一些联盟语，就觉得它当时叫可能是他的名字。
　　不过这只小龙人似乎并没把他的名字记全。
　　半夏伸手，将龙人准备收回的手指拉回来，指着自己强调道：“半夏。”
　　“半、夏。”天南星认真念着，在水下的尾巴尖轻轻缠住雄兽的脚腕，“天南星的半夏。”
　　我的雄兽，天南星的半夏。
　　半夏看着龙人的红唇一张一合念着他们的名字，忽然升起一股凑过去咬一口的冲动。
　　那样的冲动让半夏呼吸一颤。
　　我这是疯了吗，它异族啊，而且还是不算完全人类形态的异族。
　　半夏只觉脸上烫的厉害，连带着被天南星贴着部位也烧烫了起来。
　　半夏当即松开天南星，拉开距离，快速起身上岸。
　　“夏？”天南星不解地回过头，仰头看向岸上的雄兽。
　　“天黑了，该回巢穴了。”半夏没看它，背过身用毛巾草草擦拭身体。
　　些许水滴顺着手臂滑落，水流过的痕迹在半夏左臂上呈现出一片片鳞片的形状。
　　半夏心不在焉，一毛巾擦过去，擦干了手臂的水迹。
　　“好。”
　　身后传来出水的声音，半夏披上外套，用手背碰了下脸，感觉热度正常些了，才转过去给天南星擦身。
　　仔细擦干天南星身上的水迹，半夏拿过用睡袍给天南星改造的衣服，道：“抬手。”
　　天南星见过几次雄兽穿“皮”，知道该怎么做，乖乖听指令抬手。
　　很简单的露背装，半夏给天南星穿好，撩起天南星的长发，拉过两肩上缝的带子，在其颈后绑了个蝴蝶结。
　　“好了。”半夏放下天南星的头发，走到它面前问：“感觉怎么样。”
　　“喜欢~”天南星很是新奇地摸着身上多出来的“皮毛”，它现在和雄兽又多了个相似处，它也有能脱落的“皮”了。
　　一阵风吹过，半夏站在天南星前面，为它挡住了大半的风，“别摸了，回巢穴随你摸。”
　　天南星的鼻子微不可见地动了动，忽地，它猛然抬眸看向半夏。
　　“怎么了？”半夏问。
　　天南星往前走了步，低下头，将鼻尖贴上半夏的肩颈，努力嗅着。
　　它刚刚好像嗅到了雄兽性信息素的气味。
　　味道太淡了，它没法肯定是不是性信息素。
　　雄兽是不是快要进入求偶期了？
　　半夏一把拉住越嗅越往下的龙人，“你闻什么呢？”
　　他从河里上来后只披了件外衣，如果任由天南星往下嗅去……那场面太美，他不敢想。
　　天南星眨了眨眼睛，它想问是不是要进入求偶期了，是不是就快和它交尾了，可这些词，它一个也不会说。
　　最后天南星也只贴上去，用脑袋抵住雄兽的肩膀，把雄兽往山崖的方向推。
　　边推边道：“回巢穴。”
　　如果雄兽要进入求偶期了，就得赶快回巢穴了。
　　巢穴能遮风挡雨，巢穴里还有很多食物，能给雄兽补充能量，让雄兽度过一个舒适的求偶期。


第36章 “夏，我想要。”既然是梦境，为什么……
　　天南星急着回巢穴, 半夏就拿上衣物、木盆、果干盘, 先将天南星送回巢穴。
　　巢穴各处都摆放着发光的萤石, 哪怕在夜里也能看清每样摆设的轮廓，不至于撞上去。
　　天南星一回巢穴，就游过去把它白天抱回来的蛋往角落扫，半夏看到它忙碌，又返回山崖下给长耳兽们喂了次红色植物根茎。
　　走出关长耳兽的山洞，半夏拿起一片洞穴外堆放的木块，把木块卡入洞口的凹槽中, 一片又一片累积, 给山洞关上“门”。
　　听着洞穴内长耳兽啃食植物根茎的声音, 半夏脱下身上披着的外衣，还有已经全氵显的内裤, 从空间手环中取出新的衣物换上。
　　天南星现在在巢穴里，半夏根本不敢在巢穴里换衣服, 只能趁着出来的机会换。
　　穿好衣服，半夏抓住龙巢上垂落的藤蔓梯, 开始往上爬。
　　爬到一半时，半夏蓦然发现天南星趴在洞穴口，像个小动物一样探出脑袋，那一双格外明亮的黄金竖瞳安静注视着他。
　　半夏：“……”它不会都看见了吧？
　　半夏的面色变了变, 上边的天南星似乎很疑惑他怎么不动了，对着下面唤了声“夏”。
　　如果有一次重来的机会，半夏绝不会就那样站在山崖下换衣服, 山崖下有两个洞穴，他其实可以麻烦一点，在洞穴里换了再出来。
　　重来是没法重来的，只能硬着头皮面对。
　　半夏一声不吭继续爬，爬上巢穴，原本趴着的天南星也立了起来。
　　“夏，睡。”天南星很自然地贴近半夏。
　　“嗯，睡，”半夏避开天南星的视线，往巢穴里走去，边走边问：“你睡哪？”
　　半夏走到桌前，把空间手环里两个装过肉干果干的盘子拿出来放下。
　　再转身时，半夏就看到天南星躺在他昨晚铺在地面的兽皮上，一双亮晶晶的眼睛期待地看过来。
　　它只占据了兽皮边角的一小块，其余一大半都空着，不用说也知道是留给谁的。
　　半夏绕过它，走到木炕上坐下。
　　快速脱下鞋子，半夏扯着兽皮毯一角往木炕上一躺，扭头对地上的天南星道：“晚安。”
　　单纯的天南星还没发现半夏在避着它，它见雄兽选择睡木炕了，它立刻抛弃地上的兽皮床，爬上木炕。
　　雄兽面朝的那一面没给它留躺下的空间，它就爬到雄兽背后，学着雄兽的模样拉过兽皮毯盖身上。
　　天南星贴上半夏的后背，翅翼展开，遮盖住半夏。
　　感受着背后贴上来的身体，半夏深吸了一口气，转过身，天南星没有任何迟疑地钻进他怀里。
　　“……别靠我这么近。”半夏有些无奈。
　　天南星眨眨眼，猛地想起雄兽身后就是木炕边缘，它贴这么近，雄兽没有活动空间，可能一不注意就掉下去了。
　　想到这，天南星立刻拉开距离，退到木炕另一侧，等着雄兽过来。
　　半夏看了看双方间的距离，感觉安全多了，就又对天南星说了声“晚安”。
　　说完半夏就闭上了眼。
　　雄兽怎么不过来啊？
　　天南星有些茫然，雄兽和它之间有着半张木炕的距离，它有点想靠过去，又怕把雄兽挤下木炕。
　　纠结了好一会，天南星也没敢靠过去，只面朝着雄兽的方向轻轻说了声“晚安”，也跟着闭上眼。
　　听着那轻轻的一声，半夏这才放下心，身心放松陷入睡意中。
　　……
　　黑暗，他的眼睛闭合，怎么也睁不开，整个世界一片黑暗。
　　束缚，他的腿被什么东西缠了住，像是丝布又像是锁链，那东西一点点往上缠绕，半夏感觉自己整个人都被绑了住。
　　这是梦吗？
　　为什么会有这样的梦？天南星呢？
　　半夏尝试挣扎，却怎么也无法挣脱。
　　他就像被塞进了一个密闭的金属盒，无论动哪个部位，都会触碰到坚硬的“壁”。
　　好热，体温在逐渐上升，血液中像是有火焰在燃烧，连呼出来的气都是滚烫的。
　　或许这是个噩梦？
　　半夏知道只要在梦中死去就能醒，但他担心天南星也被困在了这个噩梦里。
　　那样懵懂的一条龙，如果遇到这种噩梦该多害怕。
　　他得想办法从这个束缚着自己的“金属盒”中出去，去找天南星。
　　半夏将精神集中在身上的“金属盒”上，在心中低低念道：“消失，消失，全部消失。”
　　身上的束缚感逐渐变弱。
　　半夏更加集中精神，在脑海中想象困着他的“金属盒”如烟花一样炸开。
　　嘭――
　　似乎真有什么东西炸了开来，身上骤然一轻，半夏睁开眼，感觉到有什么软软的东西落到脸上。
　　视线移动，半夏看到身上趴着的天南星，对方正激动地舌忝他的脸。
　　视线越过天南星，能看到平整的巢穴顶，看到洞壁上挖出的壁柜，那些壁柜中或放着萤石、或放着食物工具。
　　我这是醒了还是在梦里？
　　半夏有一瞬的茫然，他坐起身，有些犹豫地抬手，想将身上过分激动的天南星拉开。
　　忽地，半夏感觉有些不对，他的双腿闭合在一起，紧密且难以分离。
　　半夏拉开身上的兽皮毯，借着洞穴中萤石散发的光，看到了一条浅色的长尾。
　　看来他还在梦里。
　　梦中梦吗……
　　半夏的手落在天南星肩上，到底没将龙人拉开。
　　他也不清楚自己是怎么想的，大概在梦里就能放纵一些。
　　梦里面只有他们是真实的，其余一切都是虚假，不需要顾忌任何。
　　一条长尾缠上了他的尾巴，半夏按住舌忝上他唇的天南星，将其拉开些许距离。
　　半夏呼了口热气，凝视着天南星的黄金竖瞳道：“别太出格。”
　　也不知是在提醒龙人，还是在提醒他自己。
　　“夏、夏。”天南星低低唤着，祈求地看着半夏，希望对方能允许它的亲近。
　　雄兽刚经历了一次蜕变，刚蜕变过的雄兽极容易进入求偶期。
　　它多舌忝舌忝，让雄兽觉得愉悦，雄兽说不定就能散发出性信息素，直接进入求偶期。
　　天南星灼热的目光和祈求的声音，让半夏扣着它肩膀的手微不可查地颤了下。
　　半夏有点想避开天南星的视线，天南星的注视太过炽热，又太过纯真，让他不知道该怎么面对。
　　最后，半夏还是迎着它的目光，低叹道：“别闹。”
　　天南星歪下头，用脸颊蹭了蹭半夏扣在它肩上的手，软声道：“夏，我想要。”想要舌忝。
　　半夏觉得身上热得厉害，而被天南星脸颊触碰的部位，则格外凉爽舒适。
　　这不对劲的体温，是上个梦的影响还没根除吗？
　　半夏看向天南星，问：“你知道自己在做什么吗？”
　　“知道。”天南星忙不迭点头。
　　你知道个鬼啊。
　　半夏看着龙人那清澈纯净的眼睛，就气不打一处来，他冷下脸：“你懂什么是求偶吗？知道会发生什么吗？”
　　“懂！知道！”天南星把头点得更欢了，怕雄兽不信，它还动了动尾巴，在雄兽的尾巴上轻轻磨蹭。
　　半夏被尾巴上传来的感觉惊得手一松，没了扼制的天南星就栽进了他怀里。
　　天南星忙爬起来，半点不敢浪费地继续舌忝雄兽的脸。
　　半夏反应过来，想把天南星重新拉开。
　　他的手落到了天南星肩上，手指却鬼使神差地捏住了天南星颈后的带子。
　　这是他给天南星做的衣服，是他亲手系上的蝴蝶结……
　　半夏轻轻一扯，蝴蝶结散开，天南星身上的衣服变得松垮。
　　既然是梦境，为什么不放纵一点？
　　天南星未必清楚它的“求偶”代表着什么，如果不让它知道明白，它大概会记挂很久。
　　与其让它现实中对他纠缠不放，倒不如在梦里让它好好感受。
　　还有他自己。
　　他到底是怎么想的，真的会对一个异族有那种感情吗？一个半人形态的异族……
　　试一试吧，就算真发生了什么，等明早睁开眼，也就是一场荒唐梦，对谁都不会造成影响。
　　半夏的手从天南星背后环过，托住它的身体，手指轻擦过一点。
　　天南星身体一软，往下栽倒。
　　它不明白雄兽为什么要将爪子伸进它的“皮”里，就像不知道雄兽的指尖怎么又带“电”了。
　　只是被触碰，就有电流瞬间涌遍全身，抽干了它的所有力气。
　　半夏揽在天南星身前的手稳稳将它托住。
　　天南星轻嗅了嗅。
　　它好像闻到一点雄兽性信息素的气味。
　　果然舌忝舐是有用的！
　　天南星双眼放光，顾不得雄兽带电的爪子还在捏它，忙扯着雄兽身前的“皮毛”努力爬起来，疯狂舌忝舐起雄兽的脸颊。
　　半夏看着天南星的目光很是复杂。
　　它的舌忝舐毫无章法，就像一只长耳兽给另一只长耳兽在清洁毛发。
　　半夏有些想教教它，可对上天南星那双过分干净的眼睛，又什么话都说不出口。
　　就这样吧，半夏闭了下眼。
　　他现在做的事已经很过分了，天南星那么单纯，他不该再带坏它。
　　好像有什么要从尾巴的鳞片下冒出头来，明明是很陌生的感觉，半夏却本能地知道该怎么做。
　　浅色的长尾与深色的长尾缠得更紧了些。
　　半夏揽着天南星，将其放倒在兽皮毯上。
　　天南星并不在意位置的变化，它伸手搂住雄兽的脖子，兴奋地凑上去。
　　半夏回忆着许久前那个梦境，那个他和龙人拥抱交接在一起的梦境。
　　根据记忆，半夏找到天南星尾巴上的某处，轻轻按了按，只有坚硬紧密的鳞片。
　　“是这里吗？”半夏有些不确定地问。
　　正疑惑着，半夏的指尖触碰到了些许微黏的液体，似是来自天南星的鳞片下。


第37章 交尾“夏！坏！”天南星悲愤交加，猛……
　　空气中弥漫着浓郁的香味, 半夏一开始以为是龙人唾液中的气味, 仔细一嗅, 才发现有所不同。
　　这香时而像是芬芳果香，时而像是琥珀甜香，时而是芳润木香，时而是百花盛开之香，众香交融，千变万化。
　　这香味似乎是从龙人的体表中散发出来，又似乎是来自他自己的身体里。
　　半夏嗅着愈发浓郁的奇异之香, 指尖轻按过天南星的鳞片。
　　天南星整条龙都僵住了, 龙尾在被雄兽触上的那一刻, 就不再属于它。
　　它没法控制龙尾，却能清晰感受到龙尾上传来的触感。
　　又软又麻, 还有些痒，难耐得很。
　　这种感觉是“疼”吗？
　　雄兽还在按, 似乎正为它迟迟不能打开而不悦。
　　天南星努力让自己忘掉那条不受控制的尾巴。
　　它轻轻嗅了嗅空气中的味道，雄兽的性信息素变得明显了起来, 但还是太少了。
　　天南星小心地探舌，舌忝了下雄兽脸颊，眼带祈求地注视着雄兽，“夏, 给我再多一点。”
　　再多一点性信息素，至少要够它打开一条缝才行。
　　“真想要？”半夏问。
　　“想！”天南星回答得毫不犹豫，还不忘趁机多在雄兽脸侧舌忝两下。
　　半夏捏住天南星的下巴, 将龙人拉离。
　　指腹轻轻摩擦着天南星的嘴唇，半夏注视着天南星的眼睛，哪怕是在这种情况下，龙人那一双金色竖瞳也依旧干净纯粹。
　　那双过于纯净的眼睛里倒映着他现在的模样，极亮的金色竖瞳，披散而下的银色长发，还有微尖的耳朵。
　　似人非人的样貌，在这一刻竟让半夏无比安心。
　　只是一个梦而已。
　　手指退离，半夏低下头，触上龙人的嘴唇。
　　从试探性的触碰轻舌忝，到深入其中。龙人似乎太过震惊，连嘴都忘了合上，不过一瞬就让半夏夺走了所属权。
　　天南星瞪大了眼，身体不住地轻颤。
　　这不是舌忝舐，雄兽在做什么？为什么要吸它的舌头，雄兽是不是想吃掉它？
　　它知道有些兽类交尾的时候，由于缺少足够的食物和能量，其中一方会啃食另一方。
　　交尾结束后，被啃食的那一方，可能失去部分肢体，也可能什么都不剩。
　　天南星既依恋雄兽身上的气味和温度，又怕自己会被全部吃掉。
　　全部吃掉就没法恢复了，雄兽能不能先只吃一部分。
　　舌头可以给雄兽，手臂和翅膀的用处不大，也能给雄兽补充能量，尾巴……尾巴可以献出一大截给雄兽，只要留下它生殖腔的部分就行。
　　天南星想求雄兽先吃用不着的部分，“呜呜”了两声才想起雄兽正在“吃”它的舌头，它已经没了说话的机会。
　　明亮的金色竖瞳中流露出些许悲伤，天南星抬起手臂，抱住身上的雄兽。
　　等雄兽开始吃它的手臂，它连拥抱雄兽的机会也要没了，趁现在手臂还在，要好好抱抱雄兽才行。
　　天南星闭上眼，安静而顺从地迎接自己的命运。
　　它发现雄兽的性信息素在逐渐变得浓郁，似乎“吃”它让雄兽拥有了充足的能量，能分泌出愈加浓郁的性信息素。
　　这次一定能成功交尾，它只要能活到交尾结束就行了。
　　半夏觉得天南星格外矛盾。
　　吻上去的时候，他能感觉到它是无措又恐惧的，可它没有躲避也没有反抗，反而无比顺从地将自己全部交托。
　　这让半夏觉得自己是在欺负它，他一面有些不忍心，一面又想做得更过分一些。
　　良久，半夏抬起头，将软趴趴的龙人翻转过去，让其面朝兽皮毯趴着。
　　半夏低头吻上龙人的翅翼。
　　“疼、疼！”熟悉的感觉传遍全身，天南星不曾仔细感受，就下意识喊了出来。
　　半夏顿了下，他抬手，温柔地摸了摸天南星的头。
　　天南星哼哼两声就不喊了，它闷闷低下头，一口咬住铺在木炕上的兽皮毯，让自己不再发出声音。
　　很奇怪，它还能说话，是雄兽没吃掉它的舌头，还是它已经长出新的了？
　　不管怎样，雄兽现在开始“吃”它的翅翼了。
　　希望雄兽能吃快点，别让它疼太久，那种感觉太过恐怖，吓得它鳞片都氵显了。
　　半夏又一次轻柔地贴上去，龙人的肌肉有些僵硬，但没再吭声。
　　半夏有些相信自己的内心其实扭曲而变态了。
　　他喜欢天南星，在吻上对方嘴唇的那一刻，他就明白了。
　　他喜欢它人类的部分，也喜欢它非人的部分，他想吻遍它全身，想跟它如许久以前的梦中那样纠缠。
　　半夏感受到自己的鳞片下有什么伸了出来，他清楚那是什么，也本能地知道该怎么做。
　　接下来的一切，就是自然而然的。
　　交接在一起的那一瞬，半夏看到了很多东西。
　　他看到一枚蛋被埋于地下，看到一个小生命奇迹般地破壳，用爪子艰难挖开阻碍，一个小小的黑色龙头从土壤下探出，漂亮的金色竖瞳看到了这个世界，蕨草、鲜花、巨树、还有一只长耳兽。
　　小黑龙开始一刻不停地吃东西，吃蕨草，吃鲜花，吃石块，吃植物根茎，吃小动物，吃它能吃到的一切。
　　小黑龙渐渐长大，从最开始的被长耳兽追着咬，变成了追着长耳兽咬。
　　黑龙换了一次又一次的鳞片，也变得越来越大，成了整个丛林的主宰。
　　它逐渐不再热衷与吃东西，它挖了个巨大的巢穴，大部分时间都在巢穴中沉睡，只在被饿醒时出去觅食。
　　这样的生活过了很久很久，直到有一天，黑龙嗅到了一道奇特的气味，黑龙从沉睡中苏醒，如雷鸣般的龙吼响彻丛林。
　　它有了个伴侣，一个渺小、虚弱、还饿着肚子的异族伴侣。
　　从此，它生命中多了个极为重要的存在，它为它的伴侣捕食，每天舔舐他，将他罩在它的翅翼下入睡，带他飞上高空，为他把自己变成他喜爱的模样……
　　恒星升起，温暖的光洒入龙巢。
　　半夏看着怀里双目微合、浑身都透着放松和满足的龙人，一时有些恍惚。
　　在与天南星最亲密接触的那一刻，他好像又做了个梦，在那个梦里，他看到了许多天南星以前的事。
　　这都是第几重梦境了。
　　而且梦至今还没醒。
　　天南星犹如一只餍足的小动物一般缩在他怀里，在兽皮毯的遮盖下，龙人身上全是他留下的痕迹。
　　在这场梦里，他做得太出格了。
　　半夏不知道他以后会不会后悔，但他现在很开心，浅色的长尾缠着天南星的黑色长尾，许久没有放开。
　　天南星闭着眼摸了摸尾巴，满满的，不是吃饱后的满，而是另一种从来没有过的满足。
　　这里有许多雄兽留下的种子，它可以生很多很多的蛋。
　　天南星愉悦地在雄兽怀里蹭。
　　半夏放任天南星玩闹。
　　因为知道这是梦境，所以就算外边的天都亮了，半夏也没有起身的打算。
　　他在等着梦醒，梦醒后他该怎么面对天南星，又该怎么面对自己，半夏不想现在去思考这些，却又忍不住地去想。
　　不能再想下去了，可又能做点什么呢？
　　半夏看向天南星，就想到自己的那些东西还留在对方体内，还没清理掉。
　　现实中不清理会生病，梦中似乎没什么关系。
　　但半夏想把它洗干净，似乎只要这样做了，梦醒后就能当做什么都没发生。
　　半夏将天南星抱起，走下炕。
　　天南星乖乖搂着雄兽的脖子，任凭雄兽将它带出巢穴，带到河里。
　　直到它发现雄兽居然想把它生殖腔里的种子掏出去。
　　“夏！坏！”天南星悲愤交加，猛地一甩尾巴，从雄兽怀里挣脱开，逃一般地往岸上窜去。


第38章 如果这不是梦“呜，不要、不要……”……
　　半夏只感觉眼前一花, 天南星就如一条滑腻的鱼一样, “噌”地从他手下溜走。
　　他很是诧异地抬眸去寻, 只看到天南星窜向最近的那棵矮树，它整条龙缩到树后，将尾巴也拖了进去，让他看不见分毫。
　　这是怎么了？
　　它刚刚说他坏？
　　半夏看向自己的手，指尖上还残留着些许黏液，难道他刚刚弄疼龙人了？
　　半夏觉得自己的动作很轻柔，但天南星逃似地远离又是事实。
　　因为是在梦境里, 下半身又是尾巴, 有鳞片遮挡, 半夏只草草给自己洗了下，没有耗费时间擦洗穿衣服, 直接朝天南星躲藏的矮树走去。
　　天南星委屈巴巴地抱住尾巴，将自己缩成一团。
　　它不明白雄兽为什么要那样对它。
　　它知道有些伴侣关系很乱的种族, 它们的雄兽为了繁衍，会在交尾前把雌兽体内其他雄兽的种子清除掉, 确保雌兽生下的是自己的蛋。
　　可它从没见过哪个种族雄兽会在交尾后，带着雌兽去水里，把自己留下种子清除。
　　雄兽是不想跟它繁衍，不想让它生蛋吗？
　　天南星难受极了, 忽地，它感觉面前一暗，是雄兽来到了它面前。
　　“呜, 不要、不要……”天南星紧紧抱住尾巴往后退，可它很快就撞上了身后的树。
　　这让天南星吓了一跳，将尾巴抱得更紧了。
　　“吼呜……”天南星的喉中发出呜咽般的声音，目带哀求地看着靠近的雄兽。
　　它真的不能再失去种子了，在水里时它反应不够快，已经有部分种子被雄兽清除，剩下的这些绝对不能丢。
　　“是不是我弄疼你了？”半夏俯身轻轻拥抱住缩成一团的天南星，柔声道：“对不起，我给你轻一点洗好不好？”
　　天南星有点想逃，可这是它的雄兽啊，它颤声问：“不洗好不好？”
　　“这不行。”半夏拒绝了。
　　倒也不是全然为了不让天南星生病，毕竟这只是个梦，但半夏想在梦醒前把它洗干净，装扮成最开始的模样，就像它从没被他欺负过。
　　让那些不该有的心思留在这个梦中，没谁会在意一个放纵的梦，荒唐梦醒，他和天南星还是能像以往那样生活。
　　“夏坏，坏！”
　　天南星的反应依旧很强烈，它缩成一团，身体轻颤着，每一根睫毛都透着抗拒。
　　可它又没有推开他。
　　半夏觉得它的行为很矛盾，让他琢磨不透它究竟是怎么想的。
　　像刚刚，天南星从河里逃出去后，也只躲在了离他最近的一棵树后面。
　　它逃了，又给他轻易找去的机会，它吓得瑟瑟发抖、说他“坏”，被他抱住又不对他动手。
　　半夏抬手轻轻抚着天南星的后背，到底没将龙人强行带去清洗。
　　天南星低低叫了几声“吼呜”，声音悲戚，但在发现雄兽并没有真动它吼，它也就不再叫了。
　　它放开抱着的尾巴，去拉住半夏揽着它腰的手，小心翼翼将其拉过来，让半夏触碰它的尾巴上的那个部位。
　　“不洗。”天南星的声音中还带着些颤音，但它直直与半夏目光相对，表达出自己的意愿。
　　半夏用指腹轻按了按手下的鳞片，吓得天南星浑身僵硬，翅膀都展了开。
　　“合上了？”半夏感受了番道。
　　天南星忙点头，“嗯嗯！不能洗了。”
　　半夏在天南星脸上看到了有些紧张的期待。
　　它喜欢洗澡，被他怎样搓洗都理直气壮，却很抗拒做事后清洗，真奇怪。
　　不过他也不是一定要逼着它洗，它不愿意就算了。
　　“那就不洗。”半夏道。
　　天南星瞬间放松下来，凑近雄兽，探舌轻轻舔了舔雄兽的脸，一触即离，不敢留恋。
　　它怕把雄兽的性信息素给舔了出来，那它的生殖腔就会在性信息素的刺激下，再次打开。
　　想到这，天南星又有些落寞，如果它的生殖腔能闭合得更快一些该多好。
　　也不知道是因为空气中还有浓郁性信息素，还是被雄兽撑开得太久，被带入河中的时候，它生殖腔没能彻底合上，这才被雄兽轻易弄出了种子。
　　如果闭合得快一点，它就不会失去那么多种子。
　　半夏环视四周，既然不准备洗了，那做点什么好呢？
　　恒星刚挂上山峰之顶，正是晒太阳的好时候。
　　半夏将天南星抱起，天南星惊慌了下，等发现他是抱着它往远离河的方向走，它才放松下来。
　　地上的矮草还有些润，半夏找了个阳光正好的位置，从空间手环中取出一张兽皮毯铺上，将天南星放上去，自己也在它旁边躺下。
　　“夏~”天南星往半夏身上贴，像是全然忘记了刚才的害怕。
　　半夏揉了把它的头发，道：“睡吧。”睡一觉梦就醒来。
　　不过这梦也真长。
　　半夏看向将额头贴上他脸颊的天南星，又觉得梦长一点也挺好，他伸手环住天南星，将其抱进怀里。
　　天南星的身体并不柔软，却也不坚硬，摸起来滑滑的，像是在抚摸一块玉石。
　　而这块玉石并不完美，它上面有各种浅粉的瑕疵，有些是他吻出来的，有些是他揉捏出来的。
　　天南星强大的自愈能力似乎失去了作用，他弄出的痕迹，居然过了这么久还存在。
　　半夏伸手想将那些痕迹遮住。
　　可他能遮住一块，却还有很多的痕迹暴露在外，让人看到就不由想起在印下这些痕迹时，天南星是怎样一份情态。
　　半夏没法再催眠自己，再说自己对似人非人的异族不会有感觉，他对着一条龙尾，做得很起劲。
　　可是天南星呢？
　　天南星是喜欢的吗？梦醒后它会怎样做？
　　半夏摩挲着天南星的脸颊，看着对方身后的宽大翅翼，一时有些失神。
　　他最初不愿面对天南星的求偶，一是因为它异族，半夏难以想象自己会对一个非人生物有那样的喜欢。
　　其二还是因为它是异族，哪怕在龙人形态下，它的行为举动更像动物而不是人类。
　　这样的天南星，半夏不由去想它的种族特性，去想它的恋爱观。
　　它什么情况下会求偶？追求到伴侣后，会和伴侣一起生活多久？
　　虽然半夏对动物的恋爱观并不了解，但也知道在动物界一夜情的才是绝大部分，能稳定一年伴侣关系的已经是少数，一生只有一个伴侣的更是少之又少。
　　半夏将天南星按进怀里，闭上眼不去想那些糟心的事，静静等待着梦醒。
　　这一等就等到半夏的肚子发出抗议的声音。
　　梦里面也会饿吗？
　　半夏按上肚子，眼里带上些疑惑。
　　还是说……他做的这个梦已经久到现实中的身体饿了？
　　天南星迅速从半夏怀里钻了出去，起身扇着翅膀飞向不远处的河流，没多久就带回了一条鱼。
　　“夏，快。”
　　半夏发现那鱼已经被开膛破肚去掉了内脏，这显然是天南星跟他学的，而它正等着他给鱼抹盐。
　　半夏没有动，他盯着草地上那条鱼，精神高度集中，在脑海中想象它变成一盘色香味俱全的红烧鱼。
　　一秒过去，两秒过去……半分钟过去，什么也没发生。
　　如果这是他的梦境，他不可能连一盘红烧鱼都变不出来，
　　半夏又看向天南星，想象着给它穿上衣服。
　　哪怕半夏将那衣服的每个细节都在脑海中描绘了出来，天南星身上依旧什么都没出现。
　　怎么会这样？
　　“夏？”天南星有些不解地看着他。
　　半夏心乱如麻，根本没法平心静气给予天南星回应，他看向自己“腿”，或者说他的尾巴。
　　浅色的长尾，在阳光下反射出粉紫的色泽，还有过腰的银色长发，和一双金色的竖瞳。
　　身上的种种非人特征都表示这只是个梦。
　　可、可这个梦长得过分，长到他感觉到饿，他还没法影响梦境。
　　“夏不想吃鱼吗？”
　　天南星的声音再次响起，半夏到底还是看向了它。
　　俊美的龙人不着任何衣物，身上有着许多暧昧的痕迹，那些都是他留下的。
　　如果这不是梦，那他……


第39章 伴侣是日抛还是季抛”他把天南星给睡……
　　不, 不会的。
　　如果这是现实, 他哪来的尾巴和长发竖瞳？
　　半夏尽量让自己镇定, 思考是哪出了问题。
　　会不会是因为他心太乱，精神不够集中，才导致没法影响梦境？
　　他也没必要影响梦境，只要醒过来，一切就不是问题了。
　　要醒过来说难很难，说容易也很容易，半夏从空间手环中取出匕首, 将刀刃对准心脏。
　　只要梦里的他死亡, 他就能惊醒。
　　对于从梦里醒来, 半夏早有了丰富的经验。
　　但是手在发颤，心中涌起强烈的危机感, 就好像这一刀下去，他真的会没命。
　　半夏还没刺下去, 就有一只手伸了过来，那手猛地抓住刀刃, 半夏的瞳孔因震惊而放大，还没做出反应，手中就是一空。
　　“嗒――”
　　落地声传来，他的匕首已经落在了数米外的草地上。
　　半夏呼吸不稳, 顾不得匕首，他赶紧去拉天南星的手，还不敢碰手掌, 只小心托住其手腕。
　　没有血，没有伤口，天南星的手心有一层薄而细密的鳞片浮现，不过一眨眼的时间，那鳞片又渐渐淡化消失。
　　“夏！”
　　天南星气恼又惶恐的声音在耳边响起，半夏却长长舒了口气，他小心捧着天南星的手，看向天南星满是不解和后怕的脸，嘴唇微动，“对不起。”
　　这是为自己的行为吓着天南星，让它惊慌夺匕首而道歉。
　　半夏已经能肯定这不是梦了，那种生死之间的危险感，是梦中绝不会有的。
　　哪怕他当初从山崖跃下，被海水淹没，他的心里也只有一片平静。
　　半夏垂下眸，避开天南星的视线，“对不起……”
　　这是为他先前对天南星做的事而道歉。
　　他把天南星给睡了，不是梦里，是现实。
　　这个认知带给半夏极大的冲击，他一时间都没心思去想自己怎么变成了半人半龙的模样，满脑子都是他对天南星做过的事。
　　那些事如果是在梦里还说得过去，梦嘛，又不会涉及现实的躯体。就当享乐一场，梦醒后该怎样还是怎样。
　　更何况当时天南星没半点抗拒，事后躺在他怀里也是满脸餍足之色。
　　谁还没做过春天的梦，就算纠缠的对象特殊一点，也没什么能指责的。
　　如果这一切都发生在现实里，就完全不一样了。
　　于他，他和一个半人半龙的异族纠缠，还享受其中，那就是他心理变态，没得洗。
　　就算当时的他，同样是人身龙尾的模样也没用。难道他是人类模样的时候，就对天南星没想法吗？
　　经历了那一场，半夏骗不了自己。
　　他喜欢天南星，就算它是异族，就算它类人的身躯中还带着异族的形态。
　　他喜欢它的翅翼，喜欢它的尾巴，甚至喜欢它口中的香甜。半夏觉得自己可能太久没见过人类，审美都被带得扭曲了。
　　“夏？”天南星不解地看着半夏，不明白雄兽为什么道歉，是终于发现不该抠它的种子了吗？
　　半夏不敢看天南星的眼睛，视线却触及了天南星身前的痕迹，它像是被烫到般地移开视线。
　　不敢去想，也不敢再看，半夏从空间手环中取出自己的军装衬衣，给天南星反穿着。
　　昨晚的事于他是心理扭曲，于天南星，就是它对情事还懵懂的时候，就被他给占了，欺负了。
　　据说被欺负了的天南星正好奇地看着身上单薄的“皮”。
　　雄兽又给它“皮毛”了，这次也是白色的，但和上次的“皮”不一样，这“皮”根本黏不住，它的手一垂落，“皮”就会跟着滑到它胸膛以下。
　　半夏看到，不由呼吸一顿，他伸手轻捏住衬衣，在不触碰到天南星皮肤的前提下，将衣服拎起。
　　他也知道这没有任何用，只要天南星的稍微动作，衣服还是会落下。
　　得给天南星多做几套衣服才行。
　　天南星……它态度让半夏不知该怎么面对，它似乎不觉得和他一个异族做那种事有什么问题，一如既往地亲近他，信任他。
　　他一开始以为这是一个梦，天南星呢？它在跟他拥抱纠缠的时候，知道这是现实吗？
　　天南星的淡定自若，让半夏的心更加乱了。
　　半夏想给自己找点事做，最好能离天南星远点。
　　他也不看天南星，就站起身，“这衣服不行，我去把你原来那件拿下来。”
　　说着，半夏摆动尾巴朝山崖游去。
　　用尾巴行走的感觉很奇怪，先前以为自己在梦里，并没有特别关注，现在半夏看着自己这仿佛艺术品的尾巴，不适的同时还有些茫然不安。
　　这是现实，从可以迅速脱落再生的指甲，到现在的长尾和银发，他正在逐渐变成一个非人生物。
　　到底是什么把他变成了这样？星球辐射？他吃的食物？还是……天南星。
　　半夏抬手按上自己的左臂，眼眸中带着深思。
　　他被第一次黑龙带回巢穴的那晚，曾为了在黑龙的“歌声”中保持清醒，用匕首划伤了手臂。
　　黑龙曾扑了上来，埋头舔舐他的伤口，半夏还记得当时自己疼得只冒冷汗，可之后没多久，他的伤就痊愈了。
　　他只草草消了下毒，连药都没上，可似乎只过了一两天，那样深的一道伤，就连疤痕都没留下。
　　那段时间，他精力都用来躲避黑龙，之后和黑龙同行，他边寻找人类聚居地，边警惕着黑龙，居然没注意到伤口愈合的速度快得不正常。
　　如果他是因为天南星才发生异变的，最可能的异变点就是那次了，直接的肉体接触。
　　半夏来到山崖下，他伸手抓住藤蔓梯，突然想起现在自己的腿成了尾巴，根本没法以爬梯子的方式上去。
　　“我抱夏回去吧。”
　　天南星的声音从身后传来，半夏惊得回过头，是他刚刚想得太入神了吗？居然没察觉天南星的靠近。
　　半夏还没回答，天南星已经贴了上来，将他打横抱起，翅翼扇动就飞了起来。
　　“……”半夏目瞪口呆。
　　天南星被雄兽这样抱习惯了，当初它刚“破壳”，跌落在雨地里，雄兽就是这样将它抱起来的。
　　现在成了它带雄兽回巢穴，天南星根本没考虑过别的姿势，就学着雄兽以前抱它的姿势抱。
　　天南星飞入巢穴，小心将雄兽放下。
　　半夏尾巴落地，看到天南星身前的衣服滑落了半边，右侧胸膛和上面的各种痕迹都暴露在了空气中。
　　他还没动手，天南星就注意到他的视线，忙将滑落的“皮”往上拉。
　　这可是雄兽送它的“皮”，它得一直披着，除非雄兽亲手将它扒下来。
　　半夏收回视线，摆动尾巴，朝木炕而去。
　　就算他真是被天南星舔了伤口，才发生的异变，他也没法做什么。
　　不少动物受伤后，会舔舐伤口，这是动物的本能。舔舐伤口既是为了清洁，也是在将唾液均匀的涂抹在伤口上，让其形成一层保护膜，阻碍空气中的细菌感染。
　　以他对天南星的了解，对方应该只是想让他伤口快些好，才会舔他。
　　木炕上凌乱不堪，兽皮毯半截垂落在地，为天南星改造的露背装也卷在了一旁。
　　半夏一靠近，就嗅到了浅淡的果木之香，这让他想起了天南星身上的味道。
　　压下心底升起的些许绮念，半夏拿起木炕上的衣服看了看。
　　衣服完好无损，还好他虽然以为是在梦中，也是一点点将衣服脱下来，没动手撕。
　　衣服上面也没粘上什么东西，这个得多亏脱得早，又丢得远。
　　半夏转头，想叫天南星来将衣服换了，就看见对方抱了个蛋靠近。
　　“夏，吃蛋吗？”天南星问。
　　天南星抓鱼回来后就发现雄兽情绪不对，它没法理解那么复杂的情绪，只知道雄兽没有动它准备的鱼，大概是想吃别的。
　　这些蛋是它弄回来向雄兽表示要生蛋的，它们确实很有用，带回来的当晚，雄兽就跟它交尾了。
　　现在它和雄兽交完尾，它有了雄兽的种子，已经不再需要这些蛋，可以吃了。
　　“行，待会给你煮。”半夏把蛋接过放地上，脱下天南星身上不合身的衬衣，给它换上特制的露背装。
　　为天南星系颈后的系带时，半夏根本不敢往下看，天南星背后也有着许多吻痕，尤其是翅翼根部那块。
　　只是余光瞥到，半夏就会想起天南星一声声喊“疼”的模样。
　　他怎么能以为是梦，就这样欺负天南星。
　　系好蝴蝶结，半夏将天南星的头发放下，让长长的黑发遮挡住背上的痕迹。
　　为天南星穿上衣服，半夏避开天南星满是信任依恋的目光，抱起蛋，往巢穴另一头去。
　　天南星很快发现雄兽在有意避着它。
　　雄兽会为它煮蛋，会用皮毛给它做名为衣服的东西，会给它吃肉干果干花蜜，但雄兽不摸它不抱它还不许它贴着。
　　甚至雄兽连看它的时候，视线都不会在它身上停留超过一个呼吸的时间。
　　天南星不知道自己哪里让雄兽不喜欢了，是因为雄兽要清除种子的时候，它跑了吗？
　　天南星隔着“皮毛”抚上自己的尾巴，雄兽的种子已经收到了专门储存种子的腔室里。
　　只要它好好的，这些种子就能永远保持活性，直到它将它们孕育成真正的生命。
　　只是……雄兽好像不希望它生蛋。
　　夜幕降临时，半夏已经将木炕上的兽皮毯都换了，同时还将地上的兽皮铺盖整了整。
　　“你睡哪？”半夏回头问天南星。
　　天南星隐隐察觉到了什么，雄兽这次可能真的不跟它一起睡了。
　　它挪到兽皮地铺前，依旧带着期待地看向身边的雄兽。
　　半夏清楚它过来是因为他站在这，但他没说什么，只是去里边的洞穴又拿了几块兽皮，将兽皮地铺加厚了些。
　　“睡吧。”半夏起身，对天南星道。
　　天南星坐到兽皮上，缓缓躺下，它如昨晚一样，只占据了地铺边缘很小的一块，它的视线始终注视着半夏。
　　半夏俯身，看到天南星在夜晚本就亮的眸子似乎更亮了些，他拉过旁边柔软的兽皮毯，盖在天南星身上。
　　起身退离，半夏没再看天南星的眼睛，直接回到木炕上。
　　面朝着天南星的方向，在木炕上躺下，半夏与地上的黄金竖瞳四目相对。
　　“睡吧。”半夏柔声道。
　　天南星委屈地瞪了雄兽好几眼，可雄兽丝毫不为所动，天南星猛地钻进被子里，吼中发出低低的吼声，“吼呜……”
　　半夏将手按心口，有点难受，但他不能让天南星靠近，他怕自己欺负它，又怕自己喜欢它。
　　他其实很想问问天南星，它们的种族对待伴侣，是日抛还是季抛？


第40章 龙龙想生蛋雄兽不想让它生蛋，它可以……
　　这次的梦境场景是一片荆棘林, 墨绿的荆棘藤上, 有猩绯色的花绽放。
　　天南星不在附近, 半夏站在原地，静静等待着天南星的出现。
　　但他等了许久，天南星也没出现。
　　难道这次天南星现身的地点不是在他身边？
　　半夏环视身边的荆棘丛，他抬起手，一把长刀出现在他手中。
　　挥舞长刀披荆斩棘，半夏在荆棘丛中穿行，尖刺刮破了他的衣服, 他的手上和脸上出现一道道血痕。
　　没有, 没有, 还是没有。
　　直到被白光吞没，半夏也没找到天南星。
　　上一回对方不再在他梦中出现, 还是黑龙离开巢穴的那晚，那一次, 天南星离开了一个月。
　　半夏缓缓睁开眼，他看到一旁地铺上的兽皮毯被掀开了, 上面空空如也。
　　巢穴中寂静无声，静得能听到他自己的心跳声。
　　……真的是日抛吗？
　　半夏抿了下唇，盯了那空无一龙的地铺许久，终究还是移开视线, 撑身坐起。
　　随着他的动作，身后的翅翼也跟着动了动。
　　翅、翼？
　　半夏缓缓回头，看到一对由他背部生长出的浅紫翅翼, 那翅翼上有着繁复神秘的纹路，绚丽如蝶翅。
　　“……”半夏伸手抚上翅翼，他正在逐渐变成一个异族，一个和天南星相似又不同的异族。
　　半夏想起自己曾问过天南星还有没有别的同族，天南星当时回答的是：“有夏，没别的。”
　　他当时以为天南星的意思是他是它的同伴，而这个星球上已经没有它的同族了。现在想想，天南星那时怕是不止将他当同伴，还有同族和伴侣。
　　但现在已经不是了，距离真正发生关系才过去一天，对方就已经离开巢穴了。
　　半夏闭了下眼，让那些纷乱的念头从脑海中除去，他脱下被翅翼撑破的衣服，起身朝洞穴口行去。
　　洞穴外天空阴沉，乌云集聚。
　　雨季似乎还没过去，才晴了几天，又有暴雨将临的迹象。
　　半夏扫视山崖下的丛林，想从中寻找龙人的身影，只是丛林辽阔，他什么也没看到。
　　这里是天南星的龙巢，就算真该有一方离开，也不该是天南星走，更何况还是在这种天气里。
　　半夏仰头看了看厚重的乌云，最多二十分种就会有暴雨降下。
　　天南星现在可不是那庞大的巨龙形态，没法在短时间内挖出个巢穴，丛林里还有许多猛兽……
　　半夏没法心安理得地占据龙巢，他拉住一根藤蔓，往山崖下滑去。
　　快落到草地上时，半夏想起自己现在有对翅翼，他尝试扇动翅翼，往前飞去。
　　能飞的话，在暴雨前找到天南星的可能性会大很多。
　　只是翅翼不像是尾巴，尾巴还让半夏可以当变形版的双腿，翅翼就是凭空多出来的肢体，用起来很不习惯。
　　半夏努力让双翼扇动起来，但不管他多用力，翅翼动的幅度总是很小，频率极慢。
　　半夏一咬牙，用上全部力气，翅翼猛地一扇，带着他往前窜了数米。
　　然后下一瞬，他的身体就往下落去。
　　“夏！”
　　半夏正控制肢体，调整成适合落地的姿势，突然听到了天南星的惊呼，半夏动作一顿，没能控制好身体。
　　眼看着就要与地面来个亲密接触，半夏听到了快速扇动翅翼的声音，还有破开空气的声音。
　　唰――
　　一只手臂在半夏落地前揽住了他，半夏栽进一个清冷如晶石的怀抱。
　　在力的作用下被带着转了圈，缓过来后，半夏抬起头，对上了一双熟悉的黄金竖瞳。
　　漂亮的黄金竖瞳一眨不眨地看着他，眸子里满是受惊后的后怕。
　　“夏、夏……”天南星探舌舔上半夏的脸颊，一下又一下，带着急促的呼吸一起落到半夏脸上。
　　半夏站稳了身，他抬手按上天南星的肩膀，想将其拉开。
　　可感受着脸颊上落下的柔软，听着耳旁低低的呜咽，半夏缓缓抱住天南星，手臂一点点收紧。
　　正舔着的天南星顿了下，它贴上半夏的脸颊，轻声哄道：“夏不怕，我在，我会抱住夏。”
　　半夏想问它刚刚去哪了，话到了嘴边，变成了一声，低低的“嗯”。
　　相拥了许久，直到半夏感觉到一滴水滴到了他肩头，他抬起头，看着一滴滴雨从天空落下，道：“要下大雨了，回巢穴吧。”
　　半夏想，如果天南星坚持要分开，他就离开这，让天南星留下。
　　“嗯！我抱夏回去。”天南星边点头，边将半夏打横抱起，扇动翅翼往龙巢飞去。
　　飞入龙巢，落到地面，天南星将半夏放下，埋头舔去落到半夏肩膀上的雨水。
　　半夏肩头感受着又一次落下的柔软，眼中不由带上了些疑惑。
　　为什么天南星还对他这么亲近？仿佛从没离开过。
　　一阵风吹入洞穴，带着清冷的湿意。
　　半夏打算带着天南星去里边，可天南星突然抬起头，转身就跃出了洞穴。
　　外边响起翅翼扇动的声音，半夏抿着唇走到洞穴口，朝外看去。
　　豆大的雨一滴接一滴地落下，天南星在雨中飞掠，它飞到远处的草地上，就蹲在地上似是在捡什么东西。
　　雨越来越大，半夏拉着一根藤蔓，正要滑下去，就见远处的天南星站了起来。它转过身，捧着个白色的东西朝龙巢飞了过来。
　　半夏看着它靠近，看它飞入巢穴，带来一阵凉风。
　　“夏~”天南星将手中的东西捧到半夏面前。
　　那是个像半边贝壳一样的东西，壳中是一颗颗晶莹圆润的珠子，每一颗都有拳头大。
　　半夏只草草扫了一眼，视线就落到天南星身上，天南星一头黑发已经湿透，脸上还有几滴雨水滑下。
　　“怎么不等雨停了再去捡？”半夏接过天南星捧着的大贝壳，道：“跟我来换件衣服。”
　　见天南星跟上，半夏才转身往里走。
　　将贝壳放到桌上，半夏从空间手环中取出毛巾。交给身后跟着的天南星，“拿着。”
　　天南星接过毛巾，半夏犹豫了一瞬，还是抬手，绕到天南星颈后将衣服的系带解开。
　　脱下半湿的衣服，任衣服落在地上，半夏一手撩起天南星的头发，一手用毛巾给天南星擦拭身体。
　　天南星的皮肤还有着许多暧昧的痕迹，半夏一开始视线还有些闪躲，很快就感觉不对。
　　怎么过去了一天一夜，天南星身上这些痕迹还像是新留下的一样？
　　半夏擦干了天南星身上的水，将其塞进地铺上的兽皮毯里。
　　手指轻触上天南星锁骨处的一块粉色，半夏问：“疼吗？”
　　天南星摇头，但它看到雄兽神情十分凝重，不由紧张了起来，“夏不喜欢吗？”
　　半夏当然不可能说喜欢，只能忽视这个问题，道：“留得太久了。”
　　“很久吗？”天南星显得有些失落，却还是道：“我这就弄干净。”
　　话音落下，半夏就看着那一个个吻痕在他眼前消失，天南星的皮肤变得“完美无疵”。
　　“干净了。”天南星看向雄兽，想从雄兽的神情判断对方是否满意，但雄兽脸上只有诧异。
　　“夏？”天南星轻声唤道。
　　“没事……”半夏将视线从天南星胸膛移开，为天南星擦拭着头发。
　　也是，当初天南星拔掉自己的鳞片都能在短时间内恢复如初，不可能一些吻痕能留这么久，只能是对方故意留下的。
　　可为什么要留下？
　　不是日抛的吗？为什么要留下吻痕，为什么会依旧亲近他？为什么在他落崖时会出现。
　　“你……”你们种族的伴侣关系会持续多久？
　　半夏犹豫了会，还是问：“你会跟我在一起多久？”
　　“我能活多久，就会跟在夏身边多久。”
　　天南星揽住半夏，将额头抵到半夏肩头，低声道：“所以夏想离开的时候，把我也带走好不好？”
　　半夏已经呆了住，良久才不敢置信地问：“终身制？”
　　“终身制！”天南星喜欢这个词，它将尾巴从毯子中探出，悄悄缠住了雄兽的尾尖。
　　半夏不觉得天南星在骗他，它单纯到根本不懂说谎。
　　可……可它昨晚不是离开了吗？
　　半夏想起天南星返回去捡的那盘珠子，不由看向桌上的大贝壳，难道天南星离开只是为了收集它们？
　　天南星发现雄兽给他擦头发的手不动了，它抬头看雄兽，发现雄兽正盯着它带回来白珠。
　　于是天南星起身挪到桌边，将那盘白珠抱了过来。
　　“夏，吃。”天南星捧着壳子期待地看着雄兽。
　　这是它在为蜕变积累能量的时候发现的食物，不止味道好能提供丰富的能量，还很漂亮，雄兽应该会喜欢的吧？
　　半夏确定没听错，才犹疑地伸手，抓起一颗拳头大的珠子。
　　又硬又沉，像是一颗放大版的珍珠。
　　在天南星期待的目光下，半夏将其放到嘴边轻轻一咬。
　　半夏原本不抱什么期望，但它的牙齿轻易没入了珠子里，往下一咬，就咬下了一块。
　　“夏喜欢吗？”天南星屏息问。
　　半夏含着块珍珠一样的东西在嘴里，嚼也不是咽也不是。
　　天南星眨了眨眼睛，它能感觉雄兽是不喜欢这个的，如果是喜欢的食物肯定会迫不及待地吃下去。
　　这个认知让天南星不知所措。
　　它特意去寻找它觉得很好吃的食物，是想让雄兽开心，然后允许它一起睡，可雄兽不喜欢它带回来的食物。
　　天南星垂下眸，倾身上前，贴上雄兽的唇，探舌将雄兽口中的白珠卷了出来。
　　咔擦咔擦――
　　天南星缓慢嚼着口中的白珠，依旧是记忆中的味道，脆脆的，还有很多能量，雄兽为什么不喜欢呢？
　　半夏后知后觉地抬手，用手背贴上嘴唇，只觉热血上头。
　　刚才、刚才……草！
　　天南星咽下嘴里的食物，见雄兽捂着嘴神情不对，以为雄兽嘴里还有白珠，忙凑上去。
　　“夏，给我吃。”
　　半夏几乎想启唇迎它进来，再深吻回去，可他看到了天南星天真纯净的眼睛。
　　就算天南星将他当伴侣，就算它们种族的伴侣是终身制，他也不能就这样跟天南星亲近，那是在欺负小孩。
　　半夏身体后仰，避开贴上来的天南星，将手里的大珍珠塞到天南星手里，平心静气道：“就这个，没了。”
　　天南星一听雄兽说话的声音，就知道雄兽口中已经没白珠了。
　　但它也不准备吃白珠了，将手里被咬了一口的白珠放回壳里，道：“我去给夏找其他食物。”
　　它要找来雄兽喜欢的食物，让雄兽开心，这样它才有可能被雄兽允许一起睡。
　　半夏见天南星光着身子就要往外跑，当即伸手拉住它的尾巴尖，“我的食物我自己去弄，你别乱跑。”
　　“吼……”天南星看向自己的尾巴，它只要随意甩下尾，就能将雄兽的手甩开，但它还是乖乖退了回去。
　　半夏取来昨天给天南星做的衣服给它穿上，这才去给自己做早餐。
　　边处理食物，半夏边用余光关注着巢穴另一边的天南星。
　　天南星回来了，它昨晚离开只是为了寻找食物，一种在他眼里很难跟食物挂钩的食物。
　　最不可思议的是，它们种族的伴侣关系是终身制。
　　它说它会一直跟在他身边，如果他想离开这，也要带上它一起。
　　离开这……
　　半夏看向自己的龙尾和翅翼。
　　从那次黑龙离开后，他就很少去想回联盟的事了，现在他又变成了这样……如果这时候有个回联盟的机会摆在他面前，他会选择回去吗？
　　半夏有些不确定。
　　咔擦咔擦――
　　天南星的咀嚼声让半夏回过神，半夏回头看了眼抱着珍珠啃的天南星，心中有一片渐渐变得柔软。
　　选择的生活好像也不算糟，每天养养长耳兽，撸撸龙人。
　　他还可以教天南星说话，给它上课，让它了解人类这个种族，了解拥抱、亲吻、做爱中所蕴含的感情。
　　想象了下天南星乖乖抱着尾巴停他讲课的模样，半夏不由柔了眉眼。
　　另一边，天南星一口气把所有白珠吃完，就揉着肚子瘫在兽皮上不动了。
　　丰富的能量在它体内积累，如果它龙形时积累了这么多能量，肯定会变大很多。
　　但现在这个形态很奇怪，明明体内都是富余的能量，却一点变大迹象都没有，反而有一种陌生的渴望从身体中升起。
　　天南星对着洞穴顶部缓缓眨眼，它的手逐渐下移，抚上尾巴。
　　想……想生蛋。
　　可雄兽似乎不想让它生蛋。
　　天南星半撑起身看向巢穴另一边准备食物的雄兽，或许……它可以偷偷生。
　　一次少生一点，雄兽应该不会注意的吧？


第41章 龙龙告白了“我，爱，夏。”天南星说……
　　天南星悄悄越过木炕, 贴着墙面潜行, 它边关注着雄兽, 边快速溜入连接食物储存室的通道里。
　　一切进行得很顺利，雄兽并没有发现它。
　　天南星转动脖子打量着四周，这是它龙形时挖出来的通道，对于现在的它来说，这个通道太过宽敞了。
　　天南星扶着墙壁缓缓挪动，尽量不弄出声响来。
　　它现在需要选定一个位置，挖一个洞穴来当卵室。
　　挖洞穴是一件很简单的事, 它有坚硬而锋利的爪子, 给它半天的时间, 它就能挖出一个足以让它龙形的身躯进入的巢室。
　　问题是它挖在哪里才能不引起雄兽的注意。
　　天南星看向通道尽头的巢室，那里原本是它沉睡的巢室, 现在已经被雄兽改成了食物储存室。
　　雄兽每天都要进出一次储存室，有时候是将新的食物毛皮放入储藏室, 有时是从储藏室里取出肉干或毛皮。
　　而储存室又在通道最尽头，不管它在通道的哪个位置新挖一个巢室, 雄兽都会注意到，根本没法隐藏。
　　天南星走入食物储藏室，它能想到的最好的位置，就是在储藏室里再挖一个巢室。
　　略过雄兽经常会去的水果存放区, 和肉干存放区，天南星直接往巢室尽头滑去。
　　雄兽做了很多个木架，大多数食物都堆放在木架上, 天南星将轻手轻尾地将靠着巢穴角落的木架挪开。
　　这个区域的木架上放的全是各种矿石，雄兽在墙壁上挖了很多小洞，把会发光的矿石镶嵌进去，剩下的矿石就全被丢在这了。
　　雄兽似乎并不喜欢吃它找来的矿石，所以雄兽很少会靠近这片存放矿石的区域。
　　天南星滑到木架后，俯身坐下，抬起爪子对着洞壁轻轻一挠。
　　它不敢太过用力，宁愿多挖一段时间，也不愿弄出声响被雄兽发现。
　　黑色的鳞甲在天南星手上浮现，随着天南星一下下挖着洞壁，它的手逐渐变成了龙爪的形态。
　　・
　　半夏准备早餐时就一直用余光关注着天南星，他注意到天南星悄悄爬起来，贴着墙壁偷溜进通往储藏室的通道。
　　这是它自己的龙巢啊，怎么进个储存室还跟做贼一样？
　　天南星一直待到半夏快吃完早餐才出来，半夏没有回头，只听着天南星贴着墙壁缓缓挪回木炕旁。
　　大概是身体异族化的缘故，半夏的听力变得格外灵敏，隔了大半巢穴的距离，他还能听到天南星在回到地铺上后悄悄舒了口气。
　　吃完盘里的食物，半夏方向自制的筷子，又听到天南星屏住了呼吸。
　　这么紧张的吗？半夏有些想笑，他用木筒中的水漱过口，不紧不慢地转身，装作没有发现天南星离开过一样，神态自然地朝天南星走去。
　　“夏……”天南星看到雄兽走近，兽皮毯下的尾巴不安地动了动。
　　一副刚做了坏事的模样，半夏在心里评价道。
　　可他想不到天南星能做什么“坏事”，最多就吃掉储藏室里的一些食物吧，这实在不算什么。
　　半夏在壁柜中端出一个大木盘，上面有着一叠兽皮和针线，今天这天气也没法出去了，倒是可以做几件衣服。
　　半夏端着木盘在天南星身边坐下，拉开天南星身上的兽皮毯，将长尾伸进去。
　　雄兽不是不喜欢和它睡吗？怎么突然过来了？
　　天南星身体僵直，悄悄伸手抚上自己尾巴。
　　它在挖卵室的时候，就挑选了一些最强壮的种子开始孕育，现在它肚子里已经有了未成形的蛋。
　　亲属龙和幼崽之间会有感应，虽然它肚子里的还只是孕育中的种子，算不上幼崽，但天南星依旧精神高度紧绷。
　　半夏不懂天南星的紧张，他打开光脑，拖出虚拟光屏，在光脑的数据库里翻找适合天南星看的教学视频。
　　“儿童启蒙教育……”看着光屏上的视频集，半夏有些惊喜。
　　看来j03的数据库还是很齐全的，只是他先前搜索的都是这个星球的动植物，这颗星球不在联盟管辖内，j03的数据库里自然不可能有。
　　半夏点开启蒙教育的视频集，视线从儿童家庭教育、宝宝口语启蒙、幼儿启蒙故事、儿童性教育等视频上一一扫过。
　　最后，半夏点开“宝宝口语启蒙”的视频，将虚拟光屏拖到天南星面前，笑道：“来，龙宝宝，上课了。”
　　天南星瞪大了一双竖瞳。
　　什么龙宝宝？雄兽知道它偷偷怀蛋了？
　　“你先照着这个学，有不懂的再问我。”半夏见天南星呆愣愣地点了头，才拿过一旁的兽皮和针线，开始缝制新衣服。
　　现在他背后又长出了翅翼，半夏原来的衣服已经不能穿了，他需要给自己做几件合适的衣服。
　　来这个星球不到三月，他的身体发生了异变，长出了水晶般的指甲，腿变成了尾巴，身后还有了对翅翼……
　　身上出现这样诡异变化，如果是先前的他，那个没流落到这颗星球、没遇见过黑龙的他，半夏觉得那个自己绝对接受不了。
　　但现在的他却接受得很快，明明昨天才长出尾巴，今早又有了翅翼，他只用了个早餐，就可以开始考虑新衣服的款式。
　　半夏很清楚，他能接受身体异变的直接原因是天南星。
　　喜欢上一个异族后，自己也变成了异族，这样想起来似乎还挺幸运。
　　半夏边缝制着衣服，边思绪纷飞，也就没分多少精力关注天南星。
　　忽地，他感受到天南星贴了上来，它探舌舔上了他的脸颊。
　　半夏顿了下，侧头对上天南星漂亮的黄金竖瞳，柔声问：“怎么？是有不懂的地方吗？”
　　“我，爱，夏。”天南星说得磕磕绊绊，它的双眼一眨不眨地注视着半夏，像是眼里只容得下他。
　　半夏的大脑忽地变得空白，他像是被关在一个封闭的空间，再听不见别的声音，脑海中只有一声声的“我爱夏”在循环。
　　“我爱爸爸，我爱妈妈，我爱你联盟！”稚嫩的童音在耳边响起，拉回了半夏的心神。
　　半夏顺着声音看向虚拟光屏，光屏上三头身的q版小人还在不断告白。
　　“……”
　　半夏缓缓扭头看向天南星，面无表情地问：“你跟他学的？”
　　天南星乖巧点头。
　　叮――
　　半夏将手里快做好的衣服丢回木盘里，骨针落在盘中，发出清脆的响声。
　　关闭光脑，半夏伸手揽住天南星，往下一压，将天南星按倒在兽皮垫上。
　　“夏？”天南星声音轻颤地低唤。
　　不知道是不是雄兽的表情太冷，天南星觉得自己的心脏要从胸腔里跳出来了。


第42章 “夏要吃掉我吗？”“那，夏要尝尝我……
　　雄兽生气了吗？雄兽不喜欢它说那句话吗？-zz
　　可是那个影像里说, 如果对人或事物有很深的感情就是“爱”, 它爱夏啊。
　　雄兽就覆在它身上, 一手固定住它的腰，一手捧住了它的脸。
　　天南星的心脏跳得极快，呼吸都乱了，它觉得自己现在心里充满了“害怕”和“恐惧”，又好像不是。
　　它理解的情绪太少了，才刚学会“爱”，就惹恼了雄兽。
　　现在满腔的情绪堵在心头, 却没法表达出来。
　　雄兽离它那么近, 比矿石更耀眼的金色竖瞳深深注视着它, 视线在它脸上移动，像是在考虑该从那里开始吃它。
　　天南星的尾尖不受控制地颤了颤, 又忍不住用尾尖勾住雄兽的尾尖。
　　天南星看到雄兽脸上露出了一点诧异的表情，它也不知道自己是怎么回事, 明明是“害怕”的，却又想离雄兽近一些, 再近一些，哪怕是被吃掉也无妨。
　　它不由想起了雄兽跟它交尾的那晚，雄兽没有足够的能量，就要“吃”它。
　　品尝它的舌, 品尝它的翅翼，连它心口旁的肉雄兽都没放过，可雄兽又只是在嘴里尝着, 并不将它的身体吞入腹中。
　　天南星仿佛又回到了那一晚，它就像个被吃空了的果子，果皮之下空荡荡的，只有雄兽的种子能将他再次填满。
　　“夏。”天南星抱住雄兽，它轻启唇，连呼吸都在颤。
　　它问：“夏要吃掉我吗？”
　　品尝过我后，会再把我填满吗？这才是天南星真正想问的，但它还不知道该怎么描述那种感觉。
　　那种满足的、奇妙的、能让它整条龙都被塞得满满涨涨的感觉。
　　半夏放任天南星抱上来，听了天南星的话，半夏顿了下，犹豫数秒，才微侧过头，在它的长发上落下一吻。
　　“为什么会觉得我要吃你？”半夏柔声问。
　　半夏按着天南星看了许久，也冷静多了，他气天南星随意说“爱”，又气自己有那么一瞬当了真。
　　他刚才是真想按着天南星教训一顿，坦诚相对的教训。
　　可天南星实在“稚嫩”得让他下不了手，这是一只还在上儿童口语启蒙课的龙人，它对他说的话，也只是从视频中学来的。
　　它没有错，它只是不懂而已。
　　就像天南星口中的“吃”，绝对只是字面上的“吃”，它那有限的人类知识和单纯的小脑袋瓜子，还不足以让它说出带有暗示性的词。
　　“夏的眼神好凶。”天南星将脑袋埋进雄兽颈间，不敢抬起头。
　　听了天南星的话，半夏就知道对方说的是字面意义上的“吃”了。
　　意料之中，却还是有种期望落空之感。
　　“我不会吃你。”半夏的手指没入天南星的长发中，用手指缓缓为它梳着头发。
　　天南星这头长发也从没梳过，却顺滑得很，像一丛浅海中的海草，又软又滑，手感极好。
　　雄兽一说，天南星就信了雄兽不会吃掉它，那晚雄兽需要能量时，也只品尝了它。
　　“那，夏要尝尝我的味道吗？”天南星的语气变得愉悦。
　　它很愿意被雄兽品尝，那样它身上会染上很多雄兽的味道，雄兽身上也会有更多它的味道。
　　半夏这回真愣了，他将天南星从怀里拉出来，盯着它的眼睛问：“你刚刚说什么？”
　　“就尝尝我啊，和那晚一样。”天南星回想雄兽最喜欢品尝它的哪个部位，唔，是舌头。
　　于是，天南星对半夏微张开口，探出一点粉色的舌尖。
　　半夏呼吸一窒，他瞪着天南星探出的那一点粉色，那晚的花草果木之香似乎又在他口中萦绕。
　　不行，绝对不行。
　　半夏抿唇起身，猛地拿过那件半成的衣服，平缓着呼吸不再看天南星。
　　“夏？”天南星有些疑惑，它感受到从雄兽处传来的情绪，像是一座即将喷发的火山，可那火山中涌动的，却不止是怒火，还有更多它不懂的东西。
　　天南星跟着坐起身，它想去看雄兽的表情，但只要它凑过去，雄兽就会扭头避开它。
　　天南星尝试几次无果后，就干脆趴到了雄兽背上，哼哼道：“夏为什么不尝尝我，为什么不理我？是不是不喜欢我的味道了？”
　　感受着身后的重量，半夏什么话都说不出来。
　　有时候他也会想，天南星是怎么把“单纯”和“诱惑”完美融合在一起的，明明懵懂不知情与爱，可它做的事说的话，却勾得人想犯罪。
　　偏偏这颗星球上，没有联盟也没有律法，仅他那一颗良心悬挂于头顶。
　　“不是不喜欢你的味道，只是我不能那样对你。”半夏说得有些艰难，他不知道该怎么给天南星解释，这需要涉及到的东西太多。
　　好在他有一辈子的时间，能慢慢等天南星明白。
　　“不能？”天南星更不解了，它将下巴磕在雄兽的肩膀上，茫然道：“可是夏那天就尝过我啊，好多地方夏都尝过。”
　　这一点半夏没法反驳，他放下兽皮，转身将天南星抱进怀里，道：“我那天不该尝你，我那天做的都是不该做的。”
　　天南星有些紧张了，屏息问：“包括交尾吗？”
　　雄兽那天还要洗掉它的种子，会不会雄兽不止不想让它生蛋，还不想和它交尾？
　　这样的认知让天南星几乎不敢呼吸。
　　“……包括交尾。”半夏道。
　　天南星咬住了自己的嘴唇，手抚上已经孕育着胚胎的肚子。
　　它难受极了，喉中不受控制地发出低低的呜咽，于是，天南星将唇咬的更紧了。
　　半夏发现天南星在自伤，忙去捏天南星的下巴，让它张嘴。
　　天南星固执地咬唇不松开，唇上已经见了红。
　　半夏急了，他揽着天南星，俯身贴上去，用舌抵开天南星的牙齿。
　　“夏唔……”天南星惊得张口，被半夏将话语也堵了住。
　　没有过多的接触，半夏一探即退，分开后就自己查探天南星唇上的伤。
　　血已经止了，半夏起身打来水，轻轻给天南星洗去唇上的血，就见那红唇上连咬痕都消失了。
　　天南星乖乖张嘴让半夏摆弄，直到半夏处理完了，它才犹豫地问：“夏说不该尝我，不该和我交尾，为什么又……”
　　半夏：“是我不该做，不是我不愿意、不想做。”
　　即使自愈能力再强，受伤的时候也会疼，半夏怕天南星再弄伤自己，干脆跟它说清楚。
　　“我想等你再长大些，等你能弄清楚自己对我的感情。”
　　“然后就该做了？”天南星轻轻贴到雄兽身前。
　　半夏抚摸着它的头，道：“这要看你到时候得出来的答案。”
　　“什么答案才能做？”
　　天南星再问，可雄兽却不回答它了，天南星只好自己想。
　　它对雄兽的感情？它喜欢雄兽，爱雄兽啊，难道不是这样的吗？
　　天南星想起今天雄兽情绪变坏的源头，就是因为它说了一句“我爱夏”，难道这是属于“不该做”的答案？
　　天南星努力搜刮脑海的中词汇，想拼凑出一个它对雄兽的感情。
　　拼是拼凑出了一个答案，但天南星感觉它的答案还不够好，没法在雄兽哪里过关，就只能继续想了。
　　当然，在雄兽让它的答案通过前，它还是只能偷偷生蛋，不能被雄兽发现。
　　天南星把握每一分时间，只要半夏没看着它，它就会溜到储藏室里挖卵室。
　　只是最近天天下雨，雄兽总在巢穴中不出去，天南星能挖巢室的机会太少，还好几次都差点被雄兽发现。
　　天南星被吓怕了，就只敢在晚上，等雄兽睡着后，才偷偷去挖。
　　雄兽允许它到木炕上一起睡，只是不让它钻进雄兽的兽皮毯里，必须一龙一张兽皮毯，分开盖。
　　它肚子中的胚胎即将孕育完成，如果再不挖好卵室，它就只能把蛋生在兽皮毯里了。
　　那么小的兽皮毯，哪里藏得住它全部的蛋。


第43章 龙龙产卵中天南星生着生着就没墨了……
　　夜。
　　天南星一走, 半夏就睁开了眼。
　　扭头看向身旁, 他旁边只有一张被小心掀开一角的兽皮毯。
　　连续几天半夏都没在梦中见到天南星, 如果不是天南星入他梦的能力出了问题，就是天南星没有睡。
　　而白日里天南星表现得都很正常，从没提起过它入不了梦了，半夏更偏向于天南星根本没睡。
　　于是，半夏今日对天南星说了“晚安”后，只闭着眼，并不入睡。
　　约莫躺了一个小时, 身旁的天南星就悄悄溜下了木炕, 听声音, 是往储藏室去了。
　　半夏看着空荡荡的木炕，眸中闪过些许疑惑。
　　为什么是去储藏室？天南星这些天常偷偷往储藏室跑？是吃饭的时候没吃饱吗？
　　半夏回忆了下自己今早去储藏室拿食物时看到的场景, 果子、肉干、咸鱼、花酱……没感觉食物少了。
　　当然，也可能是食物太多, 他没记全。
　　半夏看向通道口，犹豫要不要去看看天南星, 又怕大晚上的自己过去，会把对方吓到。
　　考虑了会，半夏到底没动。
　　他侧躺着闭目休憩，天南星在储藏室里待了许久, 知道天近亮，外边传来鸟鸣，半夏才听到天南星上木炕的声音。
　　感知到天南星在身旁躺下, 对方的脑袋凑了过来，轻轻的呼吸落在他的脸上。
　　半夏想，天南星可能在纠结要不要舔他的脸。
　　舔脸这个习惯，怕是很难给它纠正过来了。
　　心中感叹着，半夏伸手，连着毯子一起将天南星抱住，听到天南星低低惊呼了声。
　　半夏问：“怎么去了这么久？真这么饿吗？”
　　天南星曾有过龙形，龙形态下的天南星能饿也能吃，可以几天不吃东西，也能一次吃下几乎有它身躯那么重的食物。
　　因此，天南星虽然现在是龙人形态，半夏也不觉得对方一吃吃一晚上有什么，他只是担心储藏室里的食物不够它吃。
　　“夏……”天南星吓得想钻进兽皮毯里，一句话都说不出来，只会颤巍巍地唤着雄兽的名字。
　　半夏见它不大，便伸手探入天南星的兽皮毯内，抚上对方的肚子。
　　唔，似乎是凸出了些，还有点硬。
　　天南星张大了嘴，心脏都要从嘴里跳出来了，却听雄兽说：“明天如果不下雨，就给你多准备些新鲜的食物。”
　　食物？
　　天南星茫然地眨了下眼，敏锐地感知到雄兽并没有生气。
　　似乎雄兽并没有发现它挖卵室，还准备偷偷生蛋。
　　这让天南星高高提起的心落回了原处，但它也不敢多说，只带着兽皮毯一起往雄兽怀里钻。
　　连绵的雨下到第二天中午才停。
　　半夏出门狩猎。
　　他这几天尝试过飞行，龙巢中空间很大，有天南星的教授，半夏已经学会了飞，只是没法像天南星一样，以各种高难度动作飞得花里胡哨。
　　天南星也跟着一起去。
　　等带回了猎物，半夏在山崖下处理猎物，天南星就接着运送果子，溜了回了巢穴。
　　天南星直接飞入储藏室，将装着果子的编织篮往地上一丢，就抚着肚子往储藏室最里边走去。
　　孕袋中的蛋已经成熟，如果不赶快将它们生下了，就会被雄兽感知到。
　　山崖下，半夏在溪流边处理着食物。
　　身旁的编织篮已经装满了处理好的肉，天南星却还没回来，半夏只好先拎着编织篮飞回巢穴。
　　一进龙巢，半夏就发现天南星并不在外间。
　　大概是在储藏室里吃起来了吧。
　　这样想着，半夏将食物放到巢穴中，拎起几个空的编织篮准备下去。
　　忽地，他动作顿了住，哪来的香味？
　　半夏轻嗅了嗅，这味道像是百花盛开之香，又像是果木自带的清香，他顺着气味看向通往储藏室的通道。
　　天南星好像在里面。
　　半夏犹豫了会，放下编织篮，朝储藏室走去。
　　有种很奇怪的感觉，在牵引着他往前，越是靠近储藏室，半夏不由将脚步放得越轻。
　　走到储藏室洞口，环视洞穴内，半夏没能看到天南星的身影，但他看到了天南星带回来的那一篮果子。
　　除了多出来的果子，所有事物都跟他离开时一样，不见被动过的痕迹。
　　天南星常偷偷来储藏室，储藏室的食物却没有明显的减少，它真的是在储藏室吃东西吗？还是在做别的什么？
　　储藏室的花果之香格外浓郁，即使没看得天南星的身影，半夏也觉得对方就在这里面。
　　他顺着味道往前，这回，他连呼吸都不由放轻了。
　　变成龙人后，半夏的夜视能力变得极强，哪怕是在暗得几乎没一点光的储藏室里，他也如同走在阳光下。
　　绕过一个个储存食物的木架，半夏看到了一截龙尾，在靠墙的那个木架之后。
　　当然，那木架现在并没有靠着洞壁，它被人挪了开，留下个足以让一人通过的通道。
　　那尾尖露在了架子外，它缓缓抬起，尾尖的肌肉紧绷，像是为什么用上了全身的力气。
　　半夏走到木架旁，往里看去，木架后的洞壁被挖出了个不足半人高的洞，天南星的尾巴正是从洞里露出来的。
　　因为视角的关系，半夏看不到里面的景象，只能凭天南星的尾巴姿势知道天南星是侧躺着的。
　　他记得这里一开始并没有这个洞，天南星为什么在这挖了洞？它又在里面做什么？
　　半夏心生好奇，他半蹲下，边伸手想轻拍天南星的尾巴，边朝洞穴中看去。
　　矮洞之中，天南星侧躺在地上，它双目微闭，嘴唇轻张着缓缓喘息，在它身前有着近十枚卵形宝石。
　　半夏疑惑天南星什么时候带回了这些宝石，忽地他视线一凝，伸出的手也顿在了半空中。
　　他看到天南星的尾部上半段，那处曾与他交接过的地方，缓缓打开了，一枚浅紫灰色的宝石从那鳞片下冒出头来。
　　这……什么情况？
　　半夏呼吸停滞，他呆滞地看着那宝石缓缓往外排出，将天南星鳞片下的缝隙撑得极开，露出了粉色的内壁。
　　天南星似是没了力气，尾部肌肉骤然放松，那露出小半的宝石跟着缩回了部分。
　　天南星短促地吸一口气，半息后，再重重呼出，尾部肌肉也重新动了起来，推着宝石向外。
　　半夏看着那宝石被天南星一点点从身体中排出，一时失神，抬起的手落了下去，“嗒”地就落到了天南星尾巴上。
　　天南星一惊，猛地睁开眼，它还没来得及摆出攻击的姿态，视线就撞上了雄兽惊骇的神情中。
　　“夏！”天南星惊呼一声，那快生出来的蛋吓得全缩了回去。
　　被雄兽看着，天南星一动不敢动，它身前全是它的蛋，雄兽又亲眼看到了它生蛋的场景，它偷生蛋的事已经藏不住了。
　　雄兽不想让它生蛋，它偷偷生了，还让雄兽撞见，雄兽肯定很生气。
　　雄兽或许会把它的蛋砸了，或许会再也不要它了。
　　它要没雄兽了。
　　“吼呜……夏、夏……呜……”
　　半夏被天南星的哭声拉回神，他看向天南星，天南星那双会发光的金色竖瞳睁得大大地看着他，喉中发出低低的呜咽。
　　它可能是天生没有泪腺，也可能是不懂哭，那双金色竖瞳中干干净净，但它的惶恐无助却全传递了出来。
　　“怎么了？”半夏俯身进洞中，小心避开地上的宝石，伸手触碰上天南星的脸颊，问：“是……身体难受吗？”
　　半夏还有些恍惚，他从那些“宝石”中感知到了很亲切的波动，那是血脉同源的亲近感。
　　它们并不是宝石，它们有着生命，它们是天南星和他的孩子。
　　半夏几乎要怀疑自己在做梦，可他又真切的知道这是现实，天南星居然怀孕了，还生下蛋了。
　　天南星难道不是雄性吗？！
　　自从天南星“破壳”而出，成了个男性上身和黑色尾巴的龙人后，半夏自然而然就接受了它的性别。
　　在那样奇特的变化的，性别真不是什么值得注意的事情。
　　但现在，他却看到天南星在生蛋。
　　天……这世界大概是疯了。
　　半夏在这一刻仿佛分成了两部分，一半的心神让他保持镇定，温柔地安抚着天南星，另一半心神正在脑海中怀疑人生。
　　“生……不生了，我不生了吼呜，夏别不要我。”天南星抓住半夏伸过来的手，像是抓住了唯一的希望。
　　“我哪有不要你，难受吗？”半夏抚了抚天南星的脸，又看向天南星的腹部，那里有着明显的凸出。
　　他还记得自己看到那宝石一样的蛋缩了回去。
　　这、这缩回去是正常的吗？不会有什么问题吗？
　　听到雄兽表示会要它，天南星忙撑起身往雄兽怀里钻，唤声急促，“夏、夏。”
　　半夏忙伸手去接天南星。
　　他们之间就是一枚枚如同宝石的蛋，天南星扑过来，它的身体将地上的蛋撞开，一颗颗蛋撞在一起，仿佛被击中的桌球，发出清脆的碰撞声。
　　半夏听得心中一紧，视线跟着过去看有没有撞碎了的。
　　他现在还没有多少这些是他的孩子的真实感，但他又真切的知道这些是天南星生下的蛋，是跟他的蛋。
　　天南星半点不在意那些撞得叮当响的蛋，它揽住雄兽的脖子，就贴了上去，探舌在雄兽脸上舔着。
　　边舔，天南星边道：“我不生了，夏不喜欢的，我都不做了。”
　　这是能不生就不生的吗？
　　且不说这么大一枚蛋还能不能人工流了，现在也没人流的技术啊。
　　半夏一手揽着天南星，一手抚上天南星的腹部，有明显的凸起，很硬。
　　亲切感从触碰处传了过来，半夏的神情中有些许茫然，好一会，他才道：“没有不喜欢。”
　　天南星一愣，转头看向雄兽抚着的肚子，惊喜地问：“夏喜欢？喜欢我生蛋？！”
　　也不是喜欢吧，半夏对上天南星期待的目光，到底说不出否定的话，只能问：“还生吗？”
　　“生！”雄兽都喜欢它生蛋了，它当然要全生下来。
　　天南星在雄兽脸上大大地舔了楼，就松开雄兽，躺了回去。
　　它也不是不想待在雄兽怀里，只是被雄兽抱着，它会不敢用力。
　　半夏见天南星躺回去，再看到那枚缩回的蛋再次缓缓冒出头来。
　　半夏深吸了一口气，避开地上的蛋，落到天南星尾部。
　　蛋缓缓露出，半夏面上镇静，手心全是汗。
　　人类孕妇生产时都是怎么接生的？龙生产该怎么接生？如果生蛋的是龙人呢，又该怎么做？
　　天南星不吭声，半夏看了看满地不知什么时候生出来的蛋，只能选择相信天南星。
　　半夏也不敢出声打扰天南星，就从空间手环中找出毛巾擦拭过手，小心将手放到那枚蛋下，一旦蛋落下，他就能将其接住。
　　时间似乎过去了很久，又似乎只是短短一分钟。
　　微软的蛋落到半夏手心，半夏感受着手心的软得出奇的触感，小心将其捧起。
　　半夏看向天南星，见它像只是一样朝他笑，稍稍放下了心。
　　稳稳将蛋抱到天南星面前，天南星伸手接过，半夏再去再将先前的蛋运了过去。
　　他发现刚生出来的蛋是半软的，而那些早先出生的蛋却是硬的，仿佛真正的宝石。
　　这些蛋的颜色各异，颜色最深的是黑色，如一枚上等的黑钻，最浅的就是他接生的那枚，浅紫灰色。
　　半夏将蛋排列一番，从深到浅放在一起，就仿佛天南星生着生着就没墨了。
　　“夏。”天南星轻唤了声。
　　半夏看过去，想问天南星是不是需要什么，就见天南星鳞片下又有一枚颜色更浅些的蛋冒头。
　　“？？？”
　　半夏懵了。
　　这些蛋难道不是天南星每天一枚生出来的吗？怎么又一枚？它那肚子怎么装下这么多蛋的？


第44章 对一窝龙负责随着一枚枚蛋落下，半夏……
　　随着一枚枚蛋落下, 半夏的脸色越来越白, 最后连呼吸都是颤的了。
　　怎么这么多？怎么还有？
　　他不明白, 天南星小小的肚子是怎么装下这么多蛋。
　　一颗颗蛋，从暗黑到近乎白色的淡白紫，如果一字排开，都有天南星整条龙那么长了。
　　天南星的肚子里是有异空间吗？
　　就算有异空间也不能一直这么生下去啊，会死龙的吧？
　　生下最后一枚，天南星瘫在地上粗粗喘着气，连尾巴尖都不想再动弹一下。
　　半夏已经将蛋挪到洞穴角落了, 将第二十枚蛋放好, 确认天南星再没有蛋要生了, 才缓缓靠过去。
　　半夏俯身虚抱住天南星，将脸埋到天南星颈间。
　　天南星缓了几口气, 就发现雄兽抱着它，雄兽的身体在轻颤。
　　“夏？”天南星疑惑地唤了声, 一开口就觉得喉中干得厉害，声音也格外低哑。
　　生这些蛋, 似乎将它身体里的水分都流干了。
　　半夏动了动没多少血色的嘴唇，低声道：“对不起……”
　　如果能回到过去，半夏绝对去把那个以为是梦就欺负天南星的自己，给一枪崩了。
　　天南星懵懂单纯, 根本不懂情爱，是他仗着天南星的信任，把它哄着占了, 还……还让它怀上了蛋。
　　这一切，它原本都不需要承受。
　　它本该像他们初遇时一样，展翅翱翔在高空，惹得无数巨兽逃窜，整个丛林都是它的游乐场。
　　而不是在一个狭小的洞穴里，费力将一枚枚的蛋排出。
　　天南星不明白雄兽的道歉，茫然地眨了下眼睛，但它随即想到雄兽给它的影像里教过的短句，它探舌舔上雄兽的脸颊，一字一顿道：“没，关，系。”
　　半夏一听它那不算流利的话，就知道它是在学视频里的对话，半夏抿住了唇，什么话都说不出来了。
　　暂且将着一段埋入心底，半夏撑起身，为天南星撩开脸上散落的发丝，问：“你现在感觉怎么样？我能抱你出去吗？”
　　天南星探出些许舌尖又收回，道：“渴。”
　　说着，天南星朝半夏伸出双臂，做出求抱的姿势。
　　半夏伸出手。
　　他有些不太敢碰天南星的尾巴，那处的鳞片还没有彻底闭合，那部分的鳞片上有不少透明的黏液。
　　可如果不将天南星的尾巴一起抱起，天南星只会更难受。
　　略作迟疑，半夏就小心地将天南星打横抱起。
　　半夏关注着天南星的神情，没从它脸上看到任何不适，才稳稳抱着天南星退出洞穴。
　　先将天南星放木炕上，端来煮沸后冷却的水。
　　天南星确实渴了，从兽皮毯中探出上半身，伸出舌头，快速舔着。
　　天南星不习惯端起水来喝，半夏见它喝个水要舔半天，便扇动翅翼出去了一趟，给天南星带回一把能做吸管的空心植物。
　　“试试，这个喝水方便。”半夏将吸管一头插入水中，将另一头送到天南星嘴边。
　　如果天南星也习惯不了用吸管，半夏也就没办法了，只能让它慢慢舔，他总不可能去嘴对嘴渡给它。
　　天南星一口咬住那植物管子。
　　半夏松开手，就见天南星将吸管整根吃了进去，吃完还看向半夏手中的其他吸管，期待地唤道：“夏，要~”
　　“……”
　　半夏无奈，这是当他是来送零嘴的吗？
　　半夏又交给天南星一根吸管，自己再捏着一根插入水中，凑上去吸食做示范。
　　天南星认认真真地看着，咬住吸管嚼着吞了。
　　在带回来的吸管全被天南星吃掉后，半夏只能放弃，他将自己做示范用过的吸管搁到小木桌上，摸了把天南星的头，让它慢慢舔。
　　半夏从空间手环中取出毛巾，用滚烫的水洗过，再接上一盆热水，端到木炕前。
　　半夏拧干毛巾，撩开天南星的衣服下摆，试探着贴上天南星的尾巴。
　　毛巾触碰上的是鳞片与皮肤的连接处，天南星正咬着半夏那根吸管慢慢吸着水，对半夏试探性的擦拭没任何反应。
　　半夏这才放心给它擦洗身体。
　　他也发现了，天南星不是不会吸水，吃掉吸管纯粹是故意的。
　　至于为什么要将吃掉？只能是饿了。
　　生了这么多蛋，能不耗费能量吗？
　　半夏边擦洗，边思考起有什么食物适合生产后的天南星吃。
　　如果是在联盟有人生产，家人会准备营养液，或熬上一锅肉粥。
　　天南星是龙人，营养液对它来说是极为陌生的东西，所以及时半夏的手环里还有半管营养液，也不敢拿给它喝。
　　肉粥现在也做不到，没有粥米。
　　只能试着炖肉了。
　　半夏脱了天南星身上粘了不少沙土的衣服，给它全身擦洗了两遍，就用兽皮将其包裹住。
　　天南星喝够了水，又被雄兽撸了两遍，身心舒适，一被塞进兽皮毯里，它就带着兽皮毯欢快地在木炕上滚了好几圈。
　　半夏一方面怕它牵扯到生殖腔受痛，一方面见它活力十足，稍稍放下了提起的心。
　　只要天南星没事就行。
　　半夏没有没照顾产妇的经验，更何况这还是条产龙。
　　不过产卵总需要消耗大量水分和体力，让天南星好好歇着，准备水准备食物，这总不会错。
　　这样想着，半夏走到洞穴另一边的厨房区，用今天新带回的新鲜鸟肉炖上一锅。
　　加好柴火，半夏想起还在储藏室后洞穴中的蛋，带上所有空着的编织篮，往储藏室去。
　　先在放兽皮的木架前停下，半夏往一众编织篮中铺垫上厚厚的兽皮，这才抱着它们走到天南星挖的洞前。
　　俯身入洞中，半夏看着依次排列的二十枚蛋，小心捧起一枚，拿出一块兽皮，轻柔地将蛋擦干净，把它放入编织篮中。
　　二十颗蛋，一个编织篮中放四颗，半夏将五个编织框依次抱出去，就放在木炕旁。
　　天南星看到雄兽用装食物的编织篮将蛋都运了出来，它心中就是一惊，忙趴到靠近蛋的木炕边盯着。
　　等看到自己刚产下的二十颗蛋全在自己摆开，天南星小心翼翼地看向雄兽，问：“夏要吃蛋吗？”
　　“蛋？”半夏眼中一亮。
　　对啊，肉要炖的时间太长，他可以先给天南星煮个蛋，免得天南星再做出吃吸管的事。
　　这样想着，半夏转身走向巢穴角落，那里堆着天南星先前收集回来的蛋。
　　天南星见雄兽往它带回来的蛋那边去了，心中骤然一松，随后又有些担忧地看向编织篮中的蛋。
　　雄兽似乎很喜欢吃蛋，等那些鸟蛋被吃完了，是不是就要轮到它的蛋了？
　　虽然蛋煮过后又软又嫩，吃起来格外香，没有龙能抗拒蛋的美味，可鸟的蛋和龙的蛋能一样吗？
　　它的这些蛋看起来比鸟蛋美味多了。
　　天南星从木炕上探出身子，凑到装着深色蛋的编织篮上嗅了嗅。
　　它是流落到这颗星球的，星球上就它一条龙，它也没吃过龙蛋，说不定味道不错呢？
　　天南星舔了舔嘴唇，更加担心雄兽会吃掉这些蛋，毕竟它们看起来那么诱龙。
　　半夏抱着煮熟的蛋回来，就见天南星对着龙蛋们都快流口水了。
　　不少野兽在缺少食物的时候，会选择吃掉幼崽，半夏忙抱着蛋过去。
　　他坐在木炕另一边，将蛋放桌上，就倾身去将天南星抱过来。
　　天南星顺从地被雄兽抱起，靠在雄兽怀里问：“夏想吃蛋吗？”
　　半夏一看它那有些闪烁的眼睛，就知道它指得是它自己生下来的那些蛋。
　　半夏脸都黑了，不知该恼它还是恼自己，只沉声道：“瞎说什么，那是从你身体里生出来的，是我们的孩子。”
　　虽然半夏对那些蛋是他的孩子这件事没多少真实感，但他是亲眼看着天南星将它们生出来的，吃它们，那是在挑战他的道德底线。
　　天南星得到回答，也松了口气。
　　雄兽很少会准确的说对或不对，但这个回答就代表雄兽不会吃它们的蛋。
　　天南星探舌在雄兽脸上舔了舔，才伸手去抱桌上的蛋。
　　它确实想吃些东西填满肚子。
　　半夏将天南星揽在怀里，帮它剥壳。
　　这是刚从沸水中捞出来的蛋，奇怪的是半夏将它抱过来并不觉得烫，现在看天南星自然地抱着蛋，很显然对方也不觉得这蛋烫手。
　　好像不知从什么时候起，他对温度的感知就变得十分迟钝，烈日下不觉得热，下了几天暴雨温度骤降也不觉得冷。
　　半夏将蛋壳剥掉一个顶，天南星就迫不及待埋头啃食。
　　见天南星饿急了，半夏只好把握它咀嚼的空隙，快速下边一圈蛋壳也给剥了。
　　半夏看着天南星缩在他怀里，埋头啃食就会露出一段修长脖颈，他一时有些恍惚。
　　不过一周前，他还在想天南星对情爱一片懵懂，可能连求偶代表着什么都不知，他那样对天南星，已经是他欺负了它。
　　可现在，天南星连他们的孩子都生下来了。
　　在他一无所知的情况下，天南星怀上了他的孩子，一条龙躲在储藏室后生产。
　　如果不是他正好撞见，他可能到现在都不会知晓。
　　一切都乱了，天南星是他的责任，那些蛋也是。
　　他得对天南星负责。
　　半夏将天南星抱到腿上，帮它把剩下的蛋壳也剥了。


第45章 “你的爱是怎样的？”“我给夏生好多……
　　一夜之间, 自己已经是二十个孩子的爹了, 半夏用了一个下午的时间, 接受了这个身份。
　　晚上躺在木炕上，半夏考虑起有蛋之后的安排。
　　生完蛋后的天南星恢复得很快，下午时，他去河边接一下食物的时间，没带天南星。
　　它就自己下了木炕，还跑到储藏室，倒掉了编织篮中的果子, 拿着编织篮就飞出巢穴来接他。
　　半夏当时被它吓了一跳, 等天南星落地后忙去扶它, 问它肚子疼不疼，有没有哪里不舒服, 天南星都摇头。
　　天南星极强的自愈能力极强，现在能吃能喝, 能跑能飞，几乎像没事龙一样, 不需要多担心。
　　半夏就想起了一众蛋，蛋需要什么呢？衣服？
　　天南星应该是变温动物，体温随环境的变化而变化，天南星生下蛋后就没有再理睬它们, 显然天南星的种族并不需要孵蛋。
　　幼崽们还是蛋的时候当然不需要穿衣，盖了几块兽皮就差不多了，破壳后可不好说。
　　还不知道它们破壳后会是龙形还是龙人形态, 哦，还有人类形态。
　　龙人和人类形态都得穿衣服，如果这个世界有冬季，哪怕幼崽是龙人形态，也该备上衣服。
　　半夏跟天南星聊起幼崽的形态问题。
　　现在是夜里，天南星躺在木炕上，尾巴悄悄往雄兽的兽皮毯里伸。
　　听到雄兽的疑问，天南星没多想就给了答案，“破壳后是龙，要再蜕变一次，才会变成龙人。”
　　半夏侧躺着，手指卷住一缕天南星的头发，感受着指尖与人类发丝极其相似的触感，他问：“你当初离开，是去蜕变了？”
　　“是。”天南星点头，想起那段时间的暴饮暴食，天南星不由摸了摸肚子。
　　它第一次吃那么多东西，以往就是沉睡前，它都不会那么疯狂进食。还好，它蜕变成功了，变成了雄兽喜欢的样子。
　　半夏伸手，连着兽皮毯将天南星一起抱住，问：“怎么蜕变的？”
　　天南星那次离开近一月，回来时成了块山一样高的石头，天南星从未提起过它离开是去做了什么，半夏也就没问过。
　　这样的形态变化显然涉及黑龙种族的隐秘，他们种族不同，半夏不问是尊重黑龙的隐私，也是对这此并不在意。
　　但他现在有些好奇了，他想了解天南星相关的事情，包括它的种族和经历。
　　对于半夏的问题，天南星的答案只有一个字：“吃。”
　　见雄兽不解，天南星在脑海中用自己会说的词组织语言，组织好后才开口解释：
　　“一直吃，积累很多很多能量，把能量留在身体里，不使用，身体会逐渐变成晶石，就能蜕变。”
　　半夏想起外边那几乎与山崖等高的黑色石山，不由伸手去摸天南星的肚子，“你吃了一个月，就把自己吃成了一座山。”
　　如果幼崽们以后也要蜕变，整整二十座山，那画面太美，半夏有点不敢想象。
　　“吼呜~”被抚摸的天南星眯起眼，喉中发出舒适的吼声。
　　不过它才不是吃一个月把自己吃那么点大，都是它没能完全收敛住能量，小部分能量逸散就让它变大了。
　　如果不是能量总会逸散，它怎么也能早两天回来见雄兽。
　　天南星任由雄兽摸着肚子，尾巴已经探入了雄兽的兽皮毯中，熟练地缠住雄兽的尾尖。
　　半夏的给天南星按摩肚皮的手顿了下，略犹豫了会，半夏收回手，轻抬尾巴，将尾尖从天南星的缠绕下抽了出来。
　　“好好睡。”半夏用尾尖轻推了推天南星的尾巴，将其推回它自己的被窝里。
　　“夏……”天南星倾身上前，探舌舔上雄兽的脸颊。
　　半夏被它舔了两下就撇过头，可天南星依旧跟了上来，半夏只好伸手抱住天南星，将其塞回兽皮毯里。
　　半夏覆在天南星身上，边轻轻给它压紧毯子，边注视着它亮如萤石的双眼，问：“你想好对我的感情了吗？”
　　“我爱夏。”天南星小声道。
　　这些天，每每它跟雄兽亲近一些，雄兽就要问它这个问题，可每次回答完后，雄兽都不让它亲近。
　　“爱”这个答案已经不是天南星第一次说了，虽然每次说完雄兽都不让它靠近。
　　但它敏锐地发现，每每它回答“我爱夏”的时候，雄兽注视它的时间都是最长的。
　　天南星觉得这未必是个错误答案，只是它自己没能让雄兽满意。
　　“你的爱是怎样的？”半夏伸手抚上天南星的脸颊，低声问。
　　这个问题半夏问过很多次，有时天南星会回答永远跟在他身边；有时它会说它的所有都是他的，他想要任何东西，它都给他弄来；有时它会直接把尾巴送到他怀里，让他玩。
　　天南星认真想了想，道：“我给夏生好多好多的蛋，一整个巢穴的蛋，一整个丛林的蛋，一整个……”
　　“别别别！”半夏要被吓死了，忙打断它，“按最少的一个幼崽一件衣服算，这二十个加上你，就够我忙一个月了，还一巢穴，你是想要我的命。”
　　天南星也被吓到了，雄兽难道要给幼崽们每龙一件“皮”？它的雄兽那么小，哪有那么多“皮”能蜕！
　　“别给它们，它们不需要‘皮’，我也不要。”
　　天南星说着，就要将自己身上的“皮”弄下来。
　　它不敢直接撕，回想雄兽以前是怎么做的，就将手背到颈后，去扯那带子。
　　天南星的骨骼看似坚硬，却又极有韧性，半夏反应过来要制止的时候，它已经弄开了蝴蝶结，扯着衣服往下拉。
　　半夏看到那暴露在空气中的白嫩肩头，忙伸手抓住天南星的衣服，施以相反的力气往上拉。
　　“我不要，不穿！”天南星松手不跟雄兽争抢衣服，却也倔强地瞪着雄兽，表达自己对雄兽“皮”的抗拒。
　　当初它接受雄兽的“皮”，是因为它知道这是雄兽以前蜕下的“皮”，这样的“皮”雄兽有好几张，可以分给它一两张。
　　同时它也知道，雄兽的“皮”绝对不够二十个幼崽分，更别提它以后的幼崽了，那就需要雄兽蜕新“皮”了。
　　如果要雄兽蜕新“皮”给幼崽，天南星宁愿自己也不要雄兽的“皮”了。
　　半夏不明白天南星在闹什么，听说他要给幼崽们做衣服，它不仅不让他做，还他给它的衣服都不穿了？
　　“不能不穿。”半夏将手指绕到天南星颈后，为它重系上衣带。
　　天南星猛地往下一缩，整条龙来了个金蝉脱壳。
　　兽皮毯下有起伏掠过，天南星从兽皮毯另一头爬起来，它一头墨发披下，莹白的上身在萤石照亮下显得如玉般无暇。
　　天南星远远看着雄兽，道：“夏别给它们做，我就穿。”
　　半夏怎么也想不到，它跟天南星关于养孩子的第一个分歧，居然是给不给孩子做衣服。


第46章 龙后“夏只和我一条龙交尾，好吗？”……
　　夜间的龙巢中, 两对明亮的黄金竖瞳互相瞪视, 谁也不肯退让。
　　最后是一阵风拐着弯吹进来, 半夏看到天南星飘起的发丝，没了脾气，对天南星张开双臂，道：“过来。”
　　天南星的视线落在雄兽张开的手臂上，有些不敢置信，有些犹疑，还有点隐隐约约的酸涩。
　　它缓缓爬了过去。
　　在它还是黑龙形态的时候, 雄兽经常会对它张开双臂, 而它会低下头, 将脑袋轻轻贴上雄兽身前。
　　这样的亲近，在它变成龙人后反而变少了, 每每它贴上雄兽，雄兽的身体都会紧绷起来, 接着，雄兽就会找各种理由避开。
　　这种隐约的躲避, 在它们交尾后，反而变得更明显。
　　刚交尾那段时间，雄兽连视线都不会在它身上停留，每次看它, 都是一扫而过。
　　雄兽还会抱它，却不是为了抱它而抱它，甚至不是因为开心而抱它。
　　现在雄兽抱它, 大部分是在觉得它没法行走的时候，还有一部分是在为它系蝴蝶结的时候。
　　“夏……”天南星按照记忆中的模样，将脸贴上雄兽胸膛。
　　触上后，听到雄兽的心跳，感受到雄兽的体温，天南星顿时不想动了。
　　明明距离它还是龙形的时候也没过多久啊，为什么它就是感觉失去这样的拥抱很久很久了呢？
　　半夏见天南星进怀里了，就撩开兽皮毯，带着天南星躺下。
　　关于给不给幼崽做衣服的分歧产生的莫名其妙，半夏没法理解天南星的态度，但他也不会真为这个跟天南星争个输赢。
　　“衣服的事等幼崽破壳再谈，”半夏将天南星往上拉了拉，让它不至于闷死在自己怀里，同时许诺道：
　　“在它们破壳前，我可以不给它们做衣服。”
　　虽然下了一场场的雨，但现在这气温在半夏感觉来，依旧很舒适，显然这个种族对温度的适应能力很好。
　　天南星也说了，幼崽破壳后会是龙形态，只要幼崽们能在这个星球的冬季前破壳，之后在准备衣服也无妨。
　　天南星还想坚定下立场，让雄兽永远别蜕皮给它们。
　　可雄兽现在正抱着它，它和雄兽一起待在同一张兽皮毯下，它好不容易离雄兽这么近。
　　它怕自己一说，雄兽就会把它丢出去，它舍不得。
　　“好，”天南星答应下来，只是补充道：“夏也别给我做了。”
　　“为什么？是衣服穿着不舒服吗？”半夏不解，天南星不让他给幼崽做衣服时他就想问了，只是天南星脱衣脱得他措手不及，就没来得及问。
　　天南星道：“那是夏的‘皮’，我不要。”
　　半夏明白了，就是嫌弃那衣服是用他穿过的衣服改的呗，不想穿他穿过的衣服。
　　“我以后用兽皮给你做，你喜欢长耳兽的皮吗？或者长颈鸟的羽毛。”半夏轻抚着天南星的头发。
　　“好。”天南星开心地在雄兽脸上舔了口，尾尖悄悄缠住了雄兽的尾尖。
　　其实天南星并不需要那些又薄又软的皮，它们都挡不住它一爪子，穿在身上一点用都没有，但是雄兽喜欢。
　　雄兽原先的种族很弱小，身上的毛皮比长耳兽的毛皮还要薄，一片硬一点的树叶刮过，就能在雄兽身上留下伤痕。
　　所以哪怕是以前脱落的“皮”，雄兽也不能丢弃，得留着穿。
　　雄兽变成龙人后，树叶、树枝、许多野兽的爪牙，这些都没法在他身上留下伤痕，但雄兽还是习惯于穿以前蜕下的“皮毛”。
　　在它变成龙人后，雄兽大概把它误以为是长得有点奇怪的同族，还把自己以前的“皮毛”分给它。
　　它不穿雄兽给的“皮毛”的时候，雄兽都不愿看它，它穿上，雄兽看它的时间就长了。
　　因此，天南星其实很喜欢雄兽给它的“皮毛”。
　　感受到脸上软软的触感，半夏抚着天南星头发的手停顿了下，几息后，半夏收回手，“回你自己的被窝里去。”
　　天南星当即眼一闭，脸往雄兽胸膛一埋，翅翼往雄兽身上一盖，装睡。
　　半夏试着拉了拉它，天南星直接双臂一尾缠住了他。
　　半夏有些无奈，他先前把天南星抱进来，是因为天南星袒露身体在风里，半夏潜意识里把天南星当人类照顾，觉得它会冷，没做多想就将它带进自己的被窝。
　　现在就是引狼入室，引龙入被。
　　不过天南星只是黏着他不走，也不做别的。
　　半夏想了想，觉得这样睡也不是不行。反正睡着后都会入梦，只要他别再不分梦境和现实，别欺负了天南星，就不会有什么问题。
　　半夏不拉它了，轻搂住天南星，背后的翅翼缓缓覆盖到天南星的翅翼上，低声道：“晚安。”
　　埋首在半夏胸膛的天南星惊得睁开眼。
　　雄兽真的让它挨着睡了？
　　天南星不敢相信，它觉得雄兽会强硬将它推开，将它塞回它的兽皮毯里，会警告它不许靠近。
　　但这一切都没发生，天南星听着雄兽逐渐平稳的呼吸声，用极轻的声音回了句“晚安”。
　　说完后，天南星又警惕地等了好一会，雄兽都没将它推开，它这才闭上眼，深深嗅了一口雄兽的气味，放松地睡去。
　　……
　　半夏发现自己在一个金黄色的空间里，他身旁有一面面墙，墙壁呈现六边形。
　　这让半夏想到了蜂巢。
　　半夏再看向自己，他变成了一条龙，一条有着浅紫色鳞片、尖锐利爪、如蝶翅般绚丽宽的翅翼的龙。
　　这应该是梦吧？
　　深吸一口气，让自己保持镇定。半夏将精神集中在面前的金色地面，想象在地面画出一个圆形。
　　缓缓地，一个仿佛被圆规工具画出的圆出现在了地面上。
　　半夏松了口气，还好只是梦。
　　翅翼扇动的声音从外边传来，半夏抬眸看向前方，一只有着黑色和蓝色条纹的龙出现在巢房入口。
　　在看到那条龙的瞬间，半夏脑海中就冒出个词――工蜂，或者说工龙。
　　那条工龙缓缓飞入巢房，它的前爪上捧着块鳞甲。
　　工龙将鳞甲放到半夏面前，张口发出“吼~”的声音。
　　它在让他进食，用很温柔的语气。
　　半夏看向地上的鳞甲，甲壳中是金色的粘稠液体，闻起来很甜，似乎是蜂蜜。
　　这个梦真奇怪。
　　半夏已经很久没吃过蜂蜜了，流落到这个星球后，甜味只能从果子中获取，哦，还有天南星嘴里。
　　现实中吃不到的东西，还可以在梦里吃到。
　　半夏伸出前爪，捧起鳞甲，低头饮用。
　　半夏只小小抿了几口，就将鳞甲放下了。
　　实在是太甜了，一口过后，嘴里是久久不散的甜味。
　　虽然来到这个星球后，半夏能吃到的甜食很少，但他也没法喜欢上这么甜的东西。
　　半夏将还盛着大半蜂蜜的鳞甲还给工龙，道：“谢谢。”
　　工龙又“吼”地叫了几声，半夏奇异的能听懂它的意思，它在让它多吃一点。
　　半夏摇了摇头，开始想天南星这次有没有入梦来，现在又在哪。
　　工龙捧着鳞甲飞出去了，不一会又来了条龙，依旧是黑色和紫色条纹，但它的颜色要更深一些。
　　它一来就低垂着脑袋，急切地“吼吼”地叫着，意思是龙后的受精囊内没精子了，让他去和龙后交尾。
　　半夏：“？？？”
　　这什么鬼梦？
　　半夏本不想搭理它，但天南星迟迟没出现，他得去找找，于是半夏跟这条工龙出去了。
　　工龙带着他飞在一条外形是六菱柱的通道里，一路上半夏看到了很多龙，它们有的捧着盛有蜂蜜的鳞甲，有的抱着蘑菇或植物。
　　它们一见到那条带路的工龙和他，就会退到通道两旁，垂首等他们过去。
　　半夏还看到了很多个小型的六边形巢房，有的小巢房里有一条幼龙，有的巢房里则是一颗宝石似的蛋。
　　飞了一段距离后，半夏发现沿途的龙都不抱鳞甲和蘑菇了，全抱着一枚枚颜色极浅的蛋。
　　引路的工龙轻声“吼吼”地叫着，告诉半夏快到龙后的王台了。
　　半夏看着那些蛋就有一种不太好的预感，再听了工龙的话，预感就更强烈了。
　　那个龙后……不会是天南星吧？
　　天南星在现实中刚生完20颗蛋，好不容易生完可以休息了，一入他的梦，天南星发现自己又在生蛋，得有多懵？有多惊恐？
　　半夏猛地一扇翅翼，直接掠过了引路的工龙。
　　身后传来工龙有些焦急的吼声，半夏只扇动翅翼加快飞行的速度。
　　他也不需要对方引路了，只要沿着那些抱着蛋的龙，就能找到了所谓的王台。
　　沿途的龙纷纷避让，没有任何一龙飞来阻拦。
　　“吼――”
　　熟悉的咆哮声响起，是天南星，它正在发怒。
　　半夏忙往声源飞去。
　　很快，半夏就看到了王台，那是一个极大的巢房，巢房外边匍匐着许多条龙，有的是工龙，有的更大更强壮，它们是守卫王台的兵龙。
　　一众龙见到他过来，全部往两旁退去，为半夏留出一条通道。
　　半夏飞入王台，看到了黑龙形态的天南星。
　　天南星的体型比它身边的兵龙们还要大上一圈，它喉中发出威胁的咆哮，狠狠一甩尾，就将一条兵龙拍飞了出去。
　　兵龙们不敢靠近天南星，却又围在它身边，不让它离开。
　　半夏落到王台的地面上。
　　天南星闻声转头，视线落到龙形的半夏身上，蓦然顿住。
　　下一瞬，天南星猛地冲出兵龙们的包围，展开翅翼，半夏护在身下，扭头朝兵龙们发出威胁的吼声。
　　这次兵龙不再围着天南星，全部往王台外退去，伤重倒地的兵龙也被同伴们拖了出去。
　　天南星依旧警惕地盯着它们，哪怕它们已经退到巢房外，天南星喉中还是发出一声声低吼。
　　一众兵龙工龙只好继续往更远处退。
　　半夏艰难地从天南星的黑色翅翼下探出脑袋，天南星回过头，在半夏的龙脸上轻舔了下。
　　再扭头看外边远远守着的龙，天南星张开嘴，一口火液就吐了出去。
　　火液还没落到那些龙身上，就凭空消失了，天南星愈加警惕。
　　“别紧张，只是梦而已。”半夏抬爪撸了撸天南星的脖颈，他的精神集中在王台的入口，一面金色的墙就浮现了出来，将这个王台彻底封闭。
　　天南星这才逐渐放松下来，低下脑袋对着雄兽一阵猛舔。
　　它当然知道这只是雄兽的精神域，可雄兽的精神域里居然有这么多条龙，要是雄兽喜欢上它们怎么办？
　　“吼呜……”
　　天南星低吼着道：“夏别摸它们，只摸我一条龙好不好？”
　　“好。”半夏边答应，别歪头躲避天南星的舔舐。
　　天南星追着舔，祈求道：“夏只和我一条龙交尾，好吗？”


第47章 擦枪走火天南星欢喜地抱着雄兽滚成一……
　　这问题问的, 难道他还跟别的龙做过那种事吗？
　　半夏有些不悦, 他从天南星的翅翼下爬出来, 扇了扇翅翼，将凑上来舔的天南星拍开。
　　天南星被扇开也不恼，只是雄兽还没回答它的问题，这让它很担心。
　　雄兽不会真想和别的龙交尾吧？
　　绝对不行，哪怕是在精神域里也不行。
　　天南星绕到半夏身前，伸着脖子去蹭半夏的脸。
　　它蹭得轻柔，心里想的却是谁敢靠近它的雄兽, 它就咬死谁。
　　半夏不知道天南星心中所想, 他见天南星没伸舌头舔, 也就没躲。
　　被龙形的天南星这么蹭的感觉，对半夏来说很新奇。
　　现实中天南星龙形的时候绝不敢蹭他, 他们的体型差太大，黑龙就算是将脸贴到他身前, 也要贴得小心翼翼，一重了就会将他推倒。
　　而在这个梦里, 他变成了一条龙，虽然天南星看起来依旧比他大了一圈，但不会只蹭一蹭就让他站立不稳。
　　“夏，”天南星的下巴轻蹭着半夏颈后的毛发, 道：“我这一生都只和夏交尾，夏也只和我交尾好不好？”
　　半夏撇过头不想理它，哪有用这种事情来许诺一生的, 简直荒唐。
　　没得到回答，天南星就将脑袋搁到雄兽颈后，不吭声也不挪开。
　　僵持了半响，半夏惊奇地发现，天南星是真想要他一个承诺，关于只和它一条龙交尾的承诺。
　　天南星知道“爱”代表着有很深的感情，可它不要求他一辈子只爱它一个，却希望他只跟它一条龙交尾。
　　因为“爱”和“感情”，对天南星来说是无形的，它或许理解一部分，却没那么在意。它更关注实实在在的东西，比如要永远跟在他身边，比如只能跟彼此交尾。
　　半夏在这一刻想了很多，他以一个人类的身份，喜欢上了一个异族，但天南星可能永远也没法理解他对它复杂而扭曲的感情，它也没法回报给他等同的感情。
　　它能给他的是永远相随，它愿意给他它所有的一切。
　　在有危险的时候，它会用身体保护他，就像刚刚面对兵龙时一样，将他庇护在翅翼下。
　　它还愿意和他交尾，永远只和他交尾，跟他孕育后代。
　　天南星能做的这一件件事，是很多互相深爱的人都做不来的，可天南星做这些却不是因为它爱他，而是因为它将他认定为了伴侣。
　　半夏至今不明白，天南星为什么选择他当伴侣。
　　回忆起初见，半夏也只记得那遮天蔽日的黑影，还有那一对巨大的金色竖瞳。
　　它好像从出现开始就是为他而来。
　　它接住从长毛兽身上跃下来的他，在他开枪将它射伤后，依旧将他带回巢穴，是不是那时它就将他认定为伴侣了？
　　半夏扭头去看赖在它颈后不动的天南星，略作思索，半夏道：“我只能跟你承诺，只要你还在我身边，我就只会跟你一龙交尾。”
　　一生太长，半夏没法做出一个关于“永远”的承诺。
　　他不知道以后天南星会不会变，自己又会不会变。
　　但只要天南星还在他身边，还依恋着他，就算在他无法预料的未来里，他可能对天南星的感情淡了，只要有那份责任在，他也不会跟其他人有所牵扯。
　　天南星认真想了想，雄兽的回答好像和它想要的承诺没什么不一样，它是绝不会离开雄兽身边的。
　　得到满意的回答，天南星抬起脑袋，探舌在雄兽脸上舔了下。
　　它知道雄兽不喜欢被它一直舔，于是它只舔了一下就转为在雄兽下颚轻蹭，边蹭边低声唤着雄兽：“夏，夏……”
　　半夏被天南星叫得心中酥软一片，他伸爪揽住天南星，带着它面对面躺倒在地。
　　“夏，我再孕育一些我们的蛋吧。”天南星语气愉悦，它拥抱着雄兽，头顶的触须悠悠晃动。
　　半夏身体一僵，他想到现实中的那五篮子蛋，想到梦中那一枚枚躺在六边形巢室的一枚枚蛋，还有那一条条幼龙，只觉头皮发麻。
　　半夏觉得自己是日有所思夜有所梦，白天被天南星生出来的数量庞大的蛋吓着了，入睡就做了噩梦。
　　如果真由天南星生出仿佛蜂群般的庞大种族……那画面太恐怖，半夏不敢想。
　　“龙巢里已经有20枚蛋，再多这么照顾得过来。”半夏委婉地拒绝。
　　更重要的是面对这样懵懂的天南星，半夏总觉得自己多跟它亲近一分，都是在欺负龙。
　　天南星早就有了主意：“只要在龙巢里挖个大些的巢室，把它们都放里面就行了。”
　　在天南星看来，只要能确保蛋不被其他野兽偷走吃掉，就是很成功的照顾。
　　“它们总有一天会破壳，会变成幼龙。”半夏道。
　　半夏不由想到二十条幼龙在龙巢中奔跑飞翔，矮桌上整齐排列着它们的木盘，他将食物依次放入木盘中，招呼幼龙来吃饭。
　　有的幼龙或飞或跑来到了桌旁，大口啃食，有的幼龙还在地上打滚不肯过来，他得过去将一条条幼龙抱到它们的位置。
　　只是二十条龙，半夏就能想象那场景有多混乱。
　　天南星不觉得幼龙需要照顾，它当初一条龙也活得好好的，天南星还想说，就见雄兽翻身覆到了它身上。
　　“夏？”
　　半夏低头在天南星颈窝蹭了下，道：“你躺在地上，生出这么多蛋，一枚接着一枚，加起来比你的身体还长，我被吓坏了。”
　　雄兽说被它生蛋给吓着了，天南星哪里还敢提孕育新的幼崽。
　　忙用翅翼将雄兽罩在怀里，扭头一下下舔着雄兽，天南星低声说：“夏别怕，我以后生蛋一定离龙巢远远的，不让夏看到。”
　　“……”半夏扭过头，将头顶对着天南星。
　　天南星舔雄兽的耳朵，舔雄兽的龙角，舔雄颈后的鬃毛，雄兽都不理它，它只好呜咽着道：“我不生蛋、不孕育了。”
　　“行了，头发都被你舔氵显了。”半夏回过头，用脸蹭了下天南星的脸。
　　将雄兽终于肯搭理自己，天南星欢喜地抱着雄兽滚成一团。
　　半夏放纵自己陪天南星玩闹。
　　在现实里，半夏绝不敢这么跟天南星滚，那太危险，如果擦枪走火，他没法对天南星和自己交代。
　　但这是梦，它们又都是龙形态，他总不可能对一条黑龙做出禽兽的事来。
　　两条龙滚在一团嬉闹，金色的地面上有一朵又一朵的花绽放。
　　墙壁上、巢室顶部也有鲜花绽放，红的、白的、紫的，最后，整个王台都被花海淹没。
　　玩闹中，天南星爬到半夏背上，埋头在半夏的翅翼根部舔了下。
　　半夏僵了住，仿佛有电流在身体里流窜，他瞬间就麻了半截身子。
　　“草！”半夏总算知道，为什么他当初碰天南星翅翼的时候，天南星反应那么大了。
　　如果天南星现在不是龙形，半夏一定将一定将对方拉下来，狠狠……打一顿。
　　视野中的一切骤然变亮。
　　白光中，半夏感觉他的身体变得十分轻盈，仿佛能被一阵清风吹起。
　　……
　　轻飘飘的身体渐渐落到实处，半夏睁开眼，看到身前闭目安睡的天南星。
　　乌发雪肤，五官的每一处细节都是半夏能想象的最完美的模样，让人看到就难以移开视线。
　　半夏现在半点欣赏的心情都没有，他背上仿佛还残留着被舔舐的触感，半边身子还是麻的。
　　天南星还没醒，半夏气得牙痒痒，他抱住天南星，抬手在天南星尾巴后面重重一拍。
　　手拍了下去，半夏的身体骤然一僵。
　　天南星的尾巴在被拍下往前挪了些，半夏就发现他的某部分抵到了天南星冷硬的鳞片上，那部分来自他尾部鳞片之下，鼓胀而坚硬。
　　“……”
　　同时，天南星睁开了有些迷蒙的双眼，“夏？”


第48章 恶龙宠婚：落跑雄兽你别逃雄兽将它填……
　　看着天南星的眼睛缓缓睁开, 半夏的脑海中一片空白。
　　忽地, 半夏猛一抬翅翼, 推开缠抱着自己的天南星，他快速坐起身，尾巴从天南星尾尖的缠绕下脱离。
　　一把扯过身上盖着的兽皮毯，半夏扇动翅翼，直接朝洞穴口飞去。
　　一系列动作一气呵成，毫不犹豫。
　　原本还迷糊着的天南星，被半夏这么一推一跑, 也彻底清醒了过来。
　　它猛地撑起身看向洞口, 雄兽已经飞了出去, 它身上空荡荡的，雄兽将兽皮毯也带了出去。
　　“吼？”
　　雄兽已经跑了, 天南星顾不得疑惑，立刻展翅追了上去。
　　雄兽跑了, 雄兽把它丢下了，雄兽不要它了, 一个个让龙心慌不已的念头在天南星脑海中浮现。
　　天南星快速掠出巢穴，它就看到腰间围着兽皮毯的雄兽身影，雄兽正往不远处那条小河的方向飞。
　　同时，天南星还嗅到一道极为馥郁的香味, 是雄兽性信息素的气味！
　　雄兽进入求偶期了？
　　喜悦刚一升起，天南星又想到雄兽居然在求偶期来临的时候远离它，顿时又急又气。
　　雄兽刚刚答应了它只跟它交尾, 现在却在求偶期来临之时公然逃离龙巢，摆明了不想和它交尾。
　　雄兽骗它，它被雄兽骗了！
　　“吼――”天南星低吼一声，忙扇动翅翼追了过去。
　　半夏飞到河边，他已经听到了身后传来的咆哮，是天南星追了出来。
　　看着面前的河水，半夏心中犹豫要不要再飞远点。
　　翅翼扇动的声音接近了，半夏一咬牙，扯开腰上围着的兽皮毯，跃入河水中。
　　天南星比他更熟悉用翅翼飞行，比速度，他甩不掉对方的，还会被天南星轻松追上，还是直接进水里得了。
　　河水淹过尾巴，河岸边的水位浅，半夏直接在河中圆润的石块上坐下，这下河水淹到了他胸膛。
　　“夏！”天南星直接扑到半夏背上，双臂紧紧缠住半夏。
　　半夏边扯开天南星抱着他的手，边转过身，将天南星推到岸上，声音低沉：“你回巢穴，在我回来之前都别出来。”
　　“不、我不回去，”天南星被推到岸上，也抓着半夏的手臂不放，“夏说过只和我交尾！”
　　半夏的视线从天南星起伏的胸膛上滑过，喉头微动，耐着性子跟天南星道：“是的，我只和你……你先回去，这里没别人，也没别的龙，就我一个。”
　　天南星咬着唇摇头，哪有雄兽会在求偶期远离伴侣一只兽渡过？
　　这样做的雄兽都是不想和伴侣在一起了，想和伴侣分手。
　　它绝不允许，伴侣是一生都要在一起的，除非它死了，或者雄兽死了。
　　天南星的性信息素已经被雄兽调动了起来，有透明的水液从某处鳞片下渗出，花草果木之香在空气中扩散。
　　它的手还抓着半夏的手臂，不断想往半夏身上爬。
　　只是半夏严防死守，硬是没让天南星贴上来。
　　半夏身体里全是燃起的火，他的身体多渴望触碰天南星，他的推开天南星的动作就有多坚定。
　　不行，不止是不能欺负天南星，还有孩子。
　　天南星的思想主要是动物思维，对它来说交尾是本能，但它与他纠缠后受孕的概率似乎极高，怀上的蛋的数量更是高得吓人。
　　“夏、夏。”天南星喉只发出呜咽般的声音。
　　以往只要他这样唤雄兽，雄兽一般都会心软，会将它揽入怀中安抚，但这次没有，雄兽依旧拒绝它的靠近。
　　这让天南星愈加焦急恐慌，不顾一切想往雄兽身上爬。
　　半夏轻吐了口热气，故意道：“你抓疼我了。”
　　天南星动作一顿，它抓着半夏手臂的手指轻颤了颤，随后，它的手缓缓松开。
　　“夏……”天南星没再往半夏身上爬，只坐在岸边，手按在自己尾部某处的鳞片上。
　　半夏将视线移开，“乖，回去。”
　　说着，半夏伸手拉过一旁的兽皮毯，将其按在腰间，他在水下的尾巴轻轻一划，带着他往河对岸游去。
　　“吼呜，夏、夏。”天南星在岸边探出身子，一声声地唤着，但雄兽还是游过去了，雄兽转过身，背对着它，毫不留恋。
　　半夏也不好受，他原以为进水里泡泡就能冷静下来，但他忘了自己现在是龙人形态，体温和周边环境始终保持在一个水平。
　　这河水对纯人类时的他来说是冷水，对现在的他来说就是温水，十分舒适到让人觉得燥热。
　　“吼呜……”天南星嗅着空气中浓郁的性信息素，一双金色竖瞳紧紧盯着河对面的雄兽背影，它伏在草地上，身体微微前倾，做出狩猎时即将扑向猎物的姿势。
　　下一瞬，天南星宛如离弦之箭朝半夏扑去。
　　天南星扑到半夏身上，双臂缠上，同时将长尾也紧紧缠了过去。
　　它在雄兽惊骇回它看它的同时，移动身体，如一条滑而柔韧的水妖，转到雄兽身前，将半开的腔口贴了上去。
　　“天南星！”半夏惊得心跳失控，一手按住天南星的肩膀，一手扣住它的腰，想将对方从身上拨开下去。
　　天南星紧缠不放，他们在水中推拒扭打起来，两条缠在一起长尾在水下摆动，如宝石般鳞片从水底光滑的卵石上摩擦而过，惊跑了附近所有的鱼。
　　半夏的龙尾中段抵住天南星的龙尾，上段不住后退，厉声道：“你答应过我不生蛋！”
　　“不生不生！我不孕育！”天南星紧随而上。
　　半夏急道：“那还缠着我干嘛？回巢穴里去！”
　　“生蛋，要选种子孕育，我不选，不会生！”
　　天南星的话说得磕磕碰碰，但半夏还是懂了它的意思。
　　水中摆动的长尾一停，半夏顿住动作，垂眸问身前的天南星，“真的？”
　　天南星趁机贴上去，感受到被塞满，它重重呼了口气，伏在雄兽肩头，喘着气道：“真的。”
　　被包容的感觉太过于舒适，就像木楔回到了它该在的空隙里，半夏紧绷的身体渐渐放松。
　　他这会也没拿意志力再退出去了，就算是假的，也只能当成真的。
　　半夏低头，在天南星肩头落下一吻。
　　水下，一深一浅两条缠绕在一起的龙尾再次摆动了起来。
　　……
　　黄昏，红霞漫天。
　　河边的草地上，两条龙人拥抱着躺在一起，它们的尾尖相互缠绕，尾尖的鬃毛垂入水中，被河水缓缓流动，带着一鬃毛悠悠晃动。
　　半夏从余韵中回过神，缓缓睁开眼，金色的竖瞳看向怀中一脸餍足的天南星。
　　它的嘴还微张着，唇瓣红得夺目。
　　半夏不由抬手，用指腹轻揉了揉天南星的唇，天南星喉中发出满足的低哼。
　　半夏感觉心里有一片柔软得不可思议。
　　他低头，在天南星唇上轻触了下。
　　他没办法了，不管天南星对他有几分是本能，几分是感情，他都没办法了。
　　几息后，半夏想起还没给天南星清洗，他缓缓退离，起身抱着天南星往水里去。
　　天南星迷迷糊糊睁开眼，以为雄兽要继续，很是顺从地被雄兽带下水。
　　水淹过龙尾，半夏看向自己的手指，指甲又变长了。
　　半夏让指甲自然脱落，换了套与指尖齐平的指甲，这才向下探去。
　　天南星的鳞片还没合上，半夏知道鳞片下是粉色的，极软，却很能收缩。
　　“唔？”天南星半眯的眼缓缓睁大。
　　它瞬间就明白了雄兽在做什么，毕竟雄兽不是第一次对它做出这种事。
　　“吼呜――”天南星一甩尾巴，身体一转，就从半夏怀里溜了出去。
　　天南星的双臂在水中疯狂划拉，尾巴快速摆动，它的手碰到了河岸，它手臂一撑，忙爬了上去。
　　尾部有拉力传来，天南星爬行的动作变得艰难，它扭头看去，就见雄兽抓住了它的尾尖。
　　半夏对上天南星漂亮的黄金竖瞳，柔声哄着：“乖，回来。”
　　语气温柔，抓着天南星尾尖的手却是半点不松。
　　“呜，夏坏！”天南星趴在草地上，胸膛起伏。
　　雄兽居然又要清除它的种子，雄兽太坏了。
　　它可以不生蛋，但种子都是它的，它要存起来。
　　半夏可不管，那时候他本要退出的，是天南星缠着他，咬住了他的肩膀，不让他退离。
　　现在已成定局，天南星就别想跑了，反正对方气急骂人也就会一个“坏”字，根本没有半点杀伤力。
　　上回半夏让它跑了，一星期后他成二十个孩子的爹，他哪里还敢放手。
　　半夏抓着天南星的尾巴滑上岸，将不断挣扎的天南星抱回水里。
　　虽然天南星说可以自己选择是否孕育生蛋，虽然现在洗可能作用也不大了，但他必须按着它洗了。
　　一但天南星的鳞片闭合，天知道什么时候才会再打开，哪些东西又要在里面留多久。
　　天南星吼叫，扭动身体，扇翅翼，甩尾巴。
　　半夏将天南星的上半身按到河岸上，手探入水中摸索。
　　“吼、吼呜……”
　　天南星叫声凄凉，活像一条失去了一窝幼崽的母兽。
　　清除完，半夏抱起天南星回巢。
　　天南星已经不叫了，它一刚被半夏翻过身，就张口咬上半夏的肩膀。
　　半夏看了它一眼，他知道天南星的咬合力极强，哪怕是珍珠宝石也能嚼着吃，但这时对方闷闷咬着他的肩膀，牙齿根本没有刺入他皮肤。
　　扇动翅翼，带着天南星飞回巢穴。
　　半夏将天南星放到木炕上。
　　天刚亮时出去的，现在天都快黑了，洞穴墙壁上的萤石亮起了幽幽的光。
　　“想吃点什么？”半夏坐在木炕上，问怀中的天南星。
　　天南星咬着半夏的肩膀不吭声。
　　半夏想了想，道：“在我的种族里，做……交尾后，就不能再留着那些东西。”
　　天南星的眼睛动了动，咬着半夏肩膀的牙齿松开了些许，却没全部松口，像是在犹豫，又像是在思考这句话的可信度。
　　“如果不洗掉，会生病。”半夏道。
　　天南星的舌头动了下，抵到了半夏肩上，片刻后，它松口退离，看向半夏。
　　原本明亮的黄金竖瞳在这时显得有些无神，过了好一会，天南星的视线才聚焦在半夏脸上，它咬了下唇，声音有些低哑：“我不会生病。”
　　从它破壳开始，它就没生过病，只有丛林里那些弱小的种族才会生病，就像……雄兽那样弱小的种族。
　　雄兽知道自己的种族的兽留着种族会生病，就怕它也生病。
　　天南星气鼓鼓的胸膛消了下去，它拉起半夏的手，按到自己尾部上方，“没有种子，空荡荡的，怕。”
　　这次的种子全被雄兽洗掉了，种子囊里只有上回剩下的种子，天南星感觉自己整条龙都空掉了，雄兽将它填满，又把它挖空。
　　为什么雄兽要这样对它？
　　它害怕。


第49章 还剩亿点点种子“不许偷偷生蛋。”半……
　　种子？
　　半夏茫然了一秒, 才反应过来天南星指的是什么, 半夏的表情一时有些微妙。
　　没有种子就害怕, 你有了种子，我还害怕呢。
　　半夏干脆将天南星放倒在木炕上，手在天南星肚子上揉了把，平坦的，并不硬。
　　半夏道：“我也害怕。”
　　“夏？”天南星让自己从沉闷情绪中脱离，有些担忧地问：“夏害怕什么？”
　　“我怕成为40个孩子的爹。”上回睡了一次，天南星就生了20枚蛋, 半夏真怕它再生一次。
　　那么多蛋, 摆放成一列后比天南星都长, 就算天南星肚子里又异空间，半夏也被吓得够呛。
　　天南星再次保证道：“我只存着种子, 不生。”
　　“存、着？”半夏目带不解，他没法想象他的东西被天南星存起来的样子, 但他看到天南星轻轻点了下头。
　　半夏忽地想到上一回，他和天南星做完, 他给天南星清洗，但天南星激烈反抗跑了。
　　那时他以为只是个梦，也就没强制天南星清洗。
　　后来知道一切都是现实，他是真的欺负了天南星, 半夏只觉无地自容，连待在天南星身边都不敢，更不可能带天南星再去清洗一遍。
　　也就是说, 除非天南星之后自己去洗过，不然那些东西……
　　半夏的眼睛猛地睁大，看向天南星的目光变得惊骇，“你说，你能储存种子？”
　　天南星乖乖点头。
　　它能存啊，能储存好多好多，但雄兽坏，雄兽不让它存。
　　“上一回没洗干净的种子呢？”半夏的声音有些发颤，应该不会是他想的那样吧？
　　天南星下意识按住了肚子，警惕地看着半夏，活像一只护着植物根茎的长耳兽。
　　半夏看到它的动作就是呼吸一窒，他看了看天南星手按着的地方，又看向天南星带着警惕的双眼，不敢置信道：
　　“还在？！”
　　“在，”天南星怕雄兽身前，弱弱补充道：“我就把它们储存在种子囊里，不会孕育。”
　　半夏的面色几经变换，良久，他问：“里面还有多少？”
　　天南星将自己团成一团，用尾巴和翅翼护住肚子，声音几乎轻不可闻：“就亿点点。”
　　“一点点？”半夏追问。
　　天南星想点头，但看到雄兽不善的面色，它扯过一旁的兽皮毯盖到身上，再覆下翅翼，这才小心翼翼地看向半夏，怯生生地道：
　　“亿、点点。”
　　半夏听它加重的词，明白了它的意思。
　　是“亿”。
　　顿时半夏脑中就是一阵轰鸣，差点晕厥过去。
　　现在的问题不是有可能成为40个孩子的爹，是天南星随时能让他变成上亿个孩子的爹。
　　半夏觉得自己今晚又要做噩梦了。
　　天南星用翅翼将自己遮盖住，只露出一双眼睛悄悄打量雄兽。
　　半夏缓过来，尽量让自己保持冷静，垂眸看向天南星，声音温柔，“天南星。”
　　“吼呜？”敏锐的直觉让天南星感受到了浓浓的危机感，天南星想将脑袋也缩进翅翼里，而它也确实这么做了。
　　半夏深吸了口气，伸手捏住黑色的翅翼衣角，将其掀起。
　　底下的天南星慌乱往兽皮毯下钻，半夏伸出另一只手，将兽皮毯也掀了。
　　“夏。”天南星抱住尾巴，模样要多可怜有多可怜。
　　半夏不为所动，问：“你说的那个种子囊，它里面的种子能洗掉吗？”
　　“不、不能！”天南星将头摇的飞快，“很深的，洗不到。”
　　洗不到……
　　半夏相信天南星所说，天南星单纯得很，根本不懂得组织谎言。
　　“那天南星知道该怎么把它们弄掉吗？”半夏身上拨拉天南星的尾巴。
　　“吼呜――”天南星扇动翅翼，想将雄兽的手拍开。
　　半夏收回手，俯身凑到天南星脸庞，学着它平时的模样，探舌在它脸上舔了下，哄道：
　　“种子放久了会坏掉，就像是坏掉的果子，必须丢出巢穴，不能留着。”
　　天南星松开抱着尾巴的手，转而抱住半夏，在半夏脸上大口舔着，声音模糊道：“不会坏，天南星没坏掉，它们就不会坏。”
　　“你没坏，它们就不会坏？”
　　半夏大概明白了它的意思，天南星的那个种子囊，大概和空间手环一样，能将里面的东西维持在它们刚被放入时的状态。
　　天南星趁雄兽没注意，悄悄拉过雄兽身后的兽皮毯，盖住自己的尾巴和肚子。
　　半夏注意到它的小动作，也没说什么，只是伸手揉了揉它的头发。
　　如果按照天南星所说，那些东西留在它的种子囊里，也不会影响它的健康。
　　半夏看了眼即使在他怀里也小心护着肚子的天南星，到底还是放弃了让它将那些种子弄出来。
　　“不许偷偷生蛋。”半夏轻捏着天南星的后颈告诫。
　　上亿颗种子，上亿颗蛋，不提怎么养，半夏真怕天南星把自己生出问题来。
　　它现在这么小一条，他都能将它抱进怀里，哪有那么多孕育在身体里孕育那么多枚蛋。
　　“不生不生。”天南星被扼住了后颈，一动不敢动，乖巧极了。
　　半夏松开手，在天南星额头上亲了亲，还是觉得不放心，嘱咐道：“就算你真想生了，也要告诉我，不许一条龙躲起来偷生。”
　　他怕天南星不小心怀上后不敢跟他说，又像上次那样挖个洞穴躲起来，而且天南星怕是会吸取教训躲得更远。
　　如果真发生了，半夏宁愿它在自己身边生，那样他还能亲眼看着，能放心些，
　　天南星点头，“我都听夏的，夏别怕。”
　　半夏抱住天南星，与它尾尖纠缠在一起，许久才放开。
　　“想吃什么？”半夏揉着天南星的肚子问。
　　天南星没多想就道：“蛋，最大颗的蛋，还有肉干，还有矿石，我都要。”
　　和雄兽在河里扭打交尾那一场，消耗了它太多能量，再不补充能量，它就要变小了。
　　它喜欢现在的大小，是和雄兽最契合的大小，它要维持住。
　　半夏起身准备晚餐，天南星在木炕上滚了一圈，也要跟着起身，忽地，它想到了什么，抬手抚上肚子。
　　它……它还是空的啊！
　　天南星忙翻身下炕，追上半夏，一把从后边抱住半夏的腰，“夏、夏，我空了！”
　　半夏伸手按住天南星揽在他身前的手，一时有些无奈。
　　洗都洗完了，他还有什么办法。
　　半夏回头道：“我去给你准备食物，吃完就不空了。”
　　“不是，不是这个。”天南星滑到半夏身侧，拉着半夏的手去碰自己的尾巴。
　　那处的鳞片已经闭合，天南星自己戳了几下也没能打开，急得不行。
　　“打不开。”天南星瞬间低落。
　　“我也没办法。”半夏默默抽回自己的手，往天南星堆放蛋的地方走去。
　　天南星亦步亦趋，拉着半夏的手问：“夏，你的下次求偶期在什么时候啊。”
　　又道：“我不生蛋，夏下次能不能把我填满，不洗掉的那种。”
　　半夏给它选了枚最大的蛋，问它：“你现在还害怕吗？”
　　当时天南星说空荡荡的，害怕。
　　天南星感受了下，似乎没先前那么害怕。
　　它那时候害怕，是雄兽洗掉了它这次的种子，它觉得雄兽好坏。
　　后来雄兽连它上次的种子都想洗掉，它发现雄兽比它想得更坏，最后雄兽允许它留着上次的种子，它却又觉得雄兽不坏了。
　　天南星一时间弄不明白雄兽到底坏不坏，它想了想，道：“夏再填满我一次，我就不怕了。”
　　半夏差点没抱稳手里的蛋，他回头，看到天南星一脸单纯，一脸期待。
　　他真是……栽了。
　　半夏受不了天南星一声声唤着他的名字，让他填满，到底还是板着脸答应了。
　　他答应后，天南星就一直缠着半夏问他的下次求偶期的时间。
　　天南星从没见过求偶期这么没规律的种族，它遇见雄兽后，就一直处在求偶期，身上时刻散发着性信息素。
　　雄兽求偶期的次数似乎很多，有时一个月里能有好几次，但每个求偶期的时间都很短。
　　今天的求偶期几乎有一整个白天，这是算时间长的，以往短的时候，它还没能打开，雄兽的求偶期就结束了。
　　可不管它怎么问，雄兽都不告诉它下次求偶期是什么时候。
　　雄兽是不是又变成坏雄兽了啊？
　　夜里，天南星把自己的兽皮毯送给雄兽。
　　雄兽的毯子还丢在河边呢，没带回来，它可以不盖，雄兽是必须盖皮毛才肯睡的。
　　天南星趴在旁边，眨着明亮的竖瞳问雄兽：“夏今晚要问我对夏的感情吗？”
　　半夏看了看自己身上的毯子，又看了眼身上什么都没有的天南星，半响，他叹了口气，嘴角带上些许笑意，“不需要问了。”
　　说着，半夏将被子掀开一角，对天南星道：“进来吧。”


第50章 雄兽今天也是坏雄兽它喜欢雄兽频繁的……
　　丛林不再满目青翠, 红的、黄的、紫的树叶相继冒了出来。
　　半夏觉得是这个星球的秋季到了。
　　先前储存的两洞穴食物, 在这几个月里, 吃了部分，还有部分果子喂了长耳兽，现在还剩一个半洞穴的食物。
　　半夏问天南星这个星球冬季有多久。
　　“睡一觉就过去了。”天南星也不是很清楚具体的时间，在遇见雄兽前，它的龙生就是进食和沉睡，一睡能从一个夏天睡到另一个不知多少年后的夏天。
　　“睡一觉？冬眠？”半夏下意识看向洞壁旁整齐摆放的五个编织篮子。
　　幼崽们还没破壳，但半夏已经能感受到它们了。
　　那是种很神奇的感觉, 像是有一根根丝线将他与它们连接在一起, 如果他顺着那一根根丝线去感应, 甚至能感受到它们的呼吸与心跳。
　　天南星说这代表着它们快孕育完成了，会在近期破壳。
　　如果天南星的种族需要冬眠, 这些幼崽岂不是刚破壳没多久就要进入休眠状态？
　　半夏对动物冬眠了解不深，只知道它们冬眠时是靠消耗自身脂肪存活, 他和天南星是成年体还没什么，幼龙们有这么多脂肪消耗吗？
　　正想着, 半夏感知到了天南星的靠近，它爬了过来，趴在他胸膛上。
　　“夏想冬眠吗？”天南星知道冬眠的意思，它在雄兽给的影像中学过。
　　在极端环境下, 一些动物会用沉睡来减少对能量的消耗，这就是雄兽的种族定义的冬眠。
　　它的沉睡不是为了适应极端环境，但确实能减少能量消耗。如果雄兽想冬眠, 它肯定会陪雄兽一起睡。
　　“幼龙们怎么办？”半夏问。
　　天南星不知道了，它以前身边也没幼崽啊，天南星试探着问：“一起睡？”
　　半夏没回答。
　　天南星感知着雄兽的情绪，雄兽很忧心，是在担忧幼崽吗？
　　天南星抬头看雄兽的表情，雄兽抿着唇，见它看过来，抬手揉了揉它的头发。
　　雄兽似乎不想冬眠。
　　“夏不想睡吗？我也不睡，我陪夏。”天南星道。
　　“可以不冬眠？”半夏有些惊讶。
　　天南星点头，想了想，又道：“冬天丛林会变成白色，能吃的食物少，它们还会藏起来。”
　　天南星有一次沉睡中途醒来，看到变了色的丛林还吓了一跳。
　　它拖着庞大的身躯飞出龙巢，去了好几个常去的狩猎地点，可没找到长耳兽也没见着长颈鸟，黑甲兽倒是还在，就是全在地下的洞穴里不出来。
　　天南星那次挖出来几只黑甲兽，它们被它丢到白色的地上也一动不动，根本不逃，仿佛死掉了一样。
　　它能听到它们的呼吸心跳，极为缓慢，最后天南星没吃它们，它飞回了巢穴，继续沉睡。
　　半夏听天南星的话，就知道它冬季出去狩猎过，最后大概是食物缺乏，天南星才选择了冬眠。
　　只要不是因为温度而必须沉睡就行，食物好解决，龙巢里还储存着一个半洞穴的食物呢，现在还没到冬季，能继续储存食物。
　　除了食物，毛皮还要继续准备，不知道这里的冬季会有多冷，煤炭也要备上。
　　半夏抬眸看了看宽敞的龙巢，和足以让龙形时的天南星进出的庞大洞口。
　　有暖风从洞口吹入，抚过半夏的脸。
　　在这样的龙巢里迎接冬天可不成。
　　到时候吹进来的还不止是刺骨寒风，雪花会跟着飘入，整个洞穴和外边也没什么不一样了，都是白茫茫一片。
　　“再挖个洞穴吧。”半夏对天南星道。
　　就在龙巢里挖，也不需要太大，够他们一家起居就行。
　　到时候洞口加一扇木门，就能挡住风雪。
　　半夏不是不想给现在龙巢的洞口弄张门，只是这洞口足有几层楼那么高，他真是有心无力啊。
　　雄兽说要挖洞穴，天南星没任何意见，挖洞穴它最在行了。
　　问清楚雄兽要在哪里挖，天南星就冲过去了。
　　半夏忙将天南星拉住，他是准备在这龙巢中往里面挖，但龙巢里到处是东西，有木炕，有放幼崽的编织篮，这些东西得先挪开。
　　而且，他也不准备和天南星用爪子挖，数月前他就用硬度高的矿石做了工具，正好用上。
　　“别急，先将东西都搬到洞穴另一侧去。”半夏道。
　　天南星看着龙巢里雄兽弄出来的一件件东西，乖乖点头。
　　现在巢穴一直是雄兽在布置，这些都是雄兽喜欢的东西，不能弄坏了。
　　半夏和天南星一起将简陋的家具全移得远远的，这才拿上工具开始挖。
　　这一挖就挖到了黄昏，半夏根本没感觉到疲累，身体里仿佛有用不完的力气，只是他和天南星已经满身尘土。
　　半夏看了看天色，铲起土准备运出去的天南星道：“今天就到这，休息吧。”
　　说着，半夏接过天南星手里的铲子，将其放到一旁，带着天南星去洞口接水洗爪子。
　　天南星将手浸入木盘中，忍不住对半夏道：“我的爪子，比那些东西挖要快。”
　　半夏拉住它的爪子，给它细细搓洗掉手上沾染的尘土，“我们不赶时间，你这爪子，留着清洗的时候再挠我。”
　　自从那次跟天南星纠缠了一天后，半夏越发放纵了自己对天南星的感情，基本天南星表达出一点想要的意思，他都会满足它，只是满足后必须清洗。
　　每每他给天南星清洗，都是一场大战。
　　天南星也不会真伤他，就是会用尽各种办法尝试逃离，被抓被咬对他来说都是家常便饭了。
　　好在变成龙人后，防御力极强。天南星再怎么抓咬，他也连皮都没破过。
　　提到清洗，天南星就不吭声了，怨气几乎实质化。
　　半夏笑了笑，拧干毛巾给自己擦了擦手，再将毛巾给天南星。
　　等天南星接过，半夏起身走到桌边，拿过水杯，从桌上的小木桶里倒了两杯水。
　　一杯插上吸管给天南星，一杯自己饮尽。
　　放下水杯，半夏看了眼脏兮兮的天南星，再看了看脏兮兮的自己，对天南星道：“我拿上衣服和煮好的蛋，去河里边洗澡边吃，怎么样？”
　　天南星正咬着吸管小口吸着杯中的水，闻言吸水的动作一顿，没多想就猛地摇头道：“我不去河里洗！”
　　它现在很不喜欢那条河。
　　雄兽答应了它将它灌满一次，不洗的那种。
　　在答应它的第二天早上，雄兽就做到了。
　　那次交完尾，雄兽只端来水，用沾水的毛巾给它擦尾巴和上身，没掏它的种子。
　　之后雄兽的求偶期变得频繁起来，有时是在早晨，有时是在夜里准备入睡的时候，雄兽会抱着它，品尝它，在它想着这次雄兽会不会吃它的时候，雄兽散发出了性信息素。
　　它喜欢雄兽频繁的求偶期，但它不喜欢求偶期刚结束时的雄兽，那时的雄兽非常坏。
　　填满过它一次后，雄兽就不再只用毛巾给它擦尾巴，雄兽会将它抱进河里，趁它的鳞片还没完全闭合，将种子全抠出来。
　　哪怕它叫声多凄惨，雄兽都抱着它不放，只会在种子被洗完后，用嘴唇轻轻触碰它的脸颊和额头。
　　只留一次种子是它提出来的，它没法讨厌雄兽，但它能讨厌那条河。
　　半夏也想到这些日子自己在河里对天南星做的事，一时有些尴尬。
　　但附近只有那条小河，如果去其他地方洗，得飞一段不短的时间，没法看顾洞穴里的蛋。
　　如果有浴缸就好了。
　　想了想，半夏揽住天南星哄道：“就洗这一次，以后在巢穴里洗。”
　　半夏决定明天用木片做一个浴桶出来，至少够两个人泡的那种。
　　“在巢穴里洗？”天南星双眼放光。
　　在巢穴里洗等于不用去那条河，等于雄兽不会再洗它的种子，等于它以后每次都能满满的，等于雄兽是好雄兽。
　　天南星顿时口也不干了，放下水杯就要拉着雄兽出巢穴。
　　不就是再去一次河里嘛，只要雄兽能变成好雄兽，它完全没问题。


第51章 你喜欢的样子我都有遇见你之前没有性……
　　做一个木桶要经过的程序很多, 好在半夏有做木盆的经验, 做起来还算得心应手。
　　切木片, 箍形，浸泡，刷油，高温蒸，烘干，打磨……半夏严格按照光脑中的资料制作，只花了两天就弄出个足够结实的木桶。
　　半夏拉过用来做水管的空心藤蔓, 拔开软木塞, 就有清水流入木桶中。
　　天南星对放在龙巢中的大木桶表现出了极大的兴趣, 在半夏放水的时候就一直围着木桶打转。
　　“喜欢吗？”半夏面带笑意道：“以后不用出门就能洗澡了。”
　　等天冷了还能洗热水澡，就是不知道天南星能不能习惯温度高的水。
　　“喜欢！”天南星凑到半夏身边, 探舌将半夏两边脸都舔了一遍。
　　“别闹，待会就让你用上。”半夏伸手将天南星从自己身上扒拉下去。
　　他和天南星的相处已经回不到最初了, 那时天南星是庞大的黑龙，他还将对方当失去幼崽而对他格外关爱的母兽。
　　那样的关系下, 不管天南星怎么舔他，他都能心如止水，最多被舔后洗个澡。
　　但现在不行，现在他对天南星有了爱人间的感情, 他们还发生过关系，天南星再对他有这些亲近的表示，他很难平静。
　　天南星看着木桶中的水越来越多, 有些不安起来，“夏，需要这么多水吗？”
　　“水多才好。”半夏看了眼木桶中的水，估摸着加上自己和天南星，这水差不多就满了，于是将木塞塞回藤蔓管口，将藤蔓放回洞口固定住。
　　半夏回到木桶边，看着桶里清澈的水，总感觉少了点什么。
　　他没用这么古老的工具洗过澡，也不懂其中的门道，便打开光脑搜索了下，几张与“木桶”“洗澡”有关的图片跳了出来。
　　半夏看着第一张图，就知道是少了什么。
　　那是一张从高处俯拍的图，头发极长的人泡在浴桶中，水面漂浮着一片片花瓣。
　　原来还需要放花瓣，花他有啊。
　　半夏走到放食物的桌边，从桌上拎起一篮花，返回木桶边将篮子递给天南星，自己拿起几朵，将金色的花瓣一片片扯下来，洒入浴桶中。
　　天南星是杂食动物，非常杂，从鲜花到兽肉，从蘑菇到矿石，都在它的食谱范围内，区别只在对某些种类更偏爱一点。
　　这种金色的花就是天南星格外爱吃的一种，半夏去丛林里摘果子，如果见着了这种花就会顺手采一些。
　　天南星看着花瓣被半夏洒入水中，原本不安的心瞬间安定。
　　原来雄兽是想做食物啊，这么大一桶，如果都吃完会不会变大啊？
　　天南星并不担心，还有心情从篮子中拿起一朵花塞入嘴里。
　　雄兽做的食物都是他们一起吃的，就算变大，雄兽也会跟着变大。
　　半夏边往浴桶中撒花瓣，天南星边吃，不会半篮花就没了。
　　“别吃了，这些还要留着给你做晚餐。”半夏夺过天南星怀里的篮子将其放回桌上。
　　“晚餐？”天南星看了眼雄兽的背影，又看向身前飘满了花瓣的木桶。
　　现在不就是在做晚餐吗？
　　半夏回来见天南星盯着桶中看，笑问：“要试试吗？”
　　“试试？”天南星不解地眨了下眼睛。
　　已经能吃了吗？这不就是泡过水的花吗？和它直接吃有什么区别？
　　半夏上前，准备帮天南星脱掉身上的衣服。
　　天南星现在身上穿的衣服是他用长颈鸟的羽毛串成的，一根根串联起来的朱红色鸟羽披在它身上，艳丽得很。
　　这衣服就算被浸氵显，也很容易干。
　　想到这，半夏伸出的手一顿，接着他去解天南星衣服的手拐了个弯，将天南星直接抱起。
　　“夏？”天南星不明白半夏怎么突然抱起它，但这不妨碍它下意识往半夏身上贴。
　　还没全贴上去，天南星的尾尖就感受到了微凉的水，天南星抬起尾巴，有些疑惑地扭头看向下边。
　　在它身体下，是漂浮着花瓣的水面。
　　“吼？”
　　半夏俯身，将天南星放入水中。
　　天南星身上的鸟羽在水的浮力下，争相漂浮而起，又因为草茎绳的串联，只能被束缚在天南星身上。
　　天南星脖子以下已经全进了水里，它看着这一大桶的水，和水上的花瓣，慢了半拍才反应过来自己所在。
　　它顿时慌了，惊呼出声“夏！”
　　天南星快速转身，抱住桶外的半夏，神情满是惶恐不安，“夏要吃掉我吗？”
　　它是见过雄兽煮各种食物的，在挖空的石块中加入水，再将处理好的食物放进去。
　　雄兽现在要煮它了吗？
　　半夏确实有点想法，他轻捏着天南星的后颈，俯身问它：“你想被我吃吗？”
　　“吼呜，我想陪着夏。”天南星难过极了，它不知道自己被吃掉后还能不能陪伴雄兽。
　　半夏拉开天南星缠在自己身上的手，想从旁边迈入桶中。
　　天南星猛地爆发，它从水中挺直身体，仰头触上了半夏的唇。
　　半夏一顿，抱住天南星，与它交换了一个吻。
　　一吻毕，半夏伸手将天南星从身上拉下来，天南星没再坚持，它跌回木桶中，双眼恋恋不舍地注视着半夏。
　　半夏伸展翅翼，飞入木桶中，将天南星拥抱住。
　　天南星瞪大了眼，为什么雄兽也会进来，雄兽要将自己也一起吃了吗？
　　天南星不明白，一直到它被雄兽按在木桶壁上啃咬，也没想明白。
　　“夏？你会吃掉我吗？”天南星趴在木桶壁上，忍不住回头看身后的雄兽。
　　“我这不是在吃吗？”半夏本想再逗逗它，却有点说不下去了，
　　天南星的联盟语才刚入门，属于理解大部分字的意思，却又只了解字面意思的程度。
　　它口中的吃其实只有一个意思，是撕咬，是咀嚼，是食用，就它吃那些花一样，吞吃入腹。
　　这不是天南星第一次以为他要吃它，天南星会有这样残忍的想法，要么是它们种族在极端情况下会同类相食，要么是它见过别的野兽同类相食。
　　“傻龙龙，”半夏叹了声，倾身，在天南星脸上触了下，认真道：“我永远不会吃你，我们要一生都在一起的，不是吗？”
　　天南星放松了下来，“我其实知道的，夏只是想尝尝我，不会真把我吃掉。”
　　说着，天南星转过头，将后背全展示给半夏，它道：“夏尝吧，尝多久都行。”
　　“傻龙……”
　　天南星被放入木桶里时，还对木桶很是惧怕，但这种惧怕在半夏说明不会吃它后就转变为了兴趣。
　　而这种兴趣在它嗅到半夏的性信息素后到达巅峰，也在数小时后，随着种子的流失而烟消云散。
　　“夏坏。”天南星已经没力气再叫了，它无力地趴在半夏肩头，喉中不时传出轻而低闷的吼声。
　　“你骂我的样子真可恶。”半夏轻扇翅翼，把天南星抱出木桶，用毛巾为它擦干身体，将其塞入木炕上的兽皮毯里。
　　已经是深夜，幽暗的巢穴中，天南星那双明亮的黄金竖瞳一眨不眨地睁着，空洞而无神。
　　半夏轻叹一口气，掀开兽皮毯躺上去，伸手天南星抱入怀里。
　　天南星一声不吭，如同木偶一样的任他摆动。
　　半夏在兽皮毯下摸索到天南星还未闭合的鳞片，轻抬起自己的尾巴，贴上天南星。
　　天南星一双黄金竖瞳在瞬间瞪得极大，眼里迸发出无限的光彩。
　　它双臂和尾尖在瞬间缠上半夏，声音里是纯粹的惊喜与愉悦，“夏！夏！”
　　半夏忙将它按住，道：“别乱动，就这样睡。”
　　天南星乖乖听话不往上贴了，只依旧抱着半夏的手臂，一声声地唤着“夏”。
　　半夏捏住它的下巴，打量着它写满了餍足和愉悦的脸，道：“你这样，会让我以为你刚刚的模样是装出来的。”
　　接着，半夏就见天南星低下头，在他手上亲近地轻舔了一下。
　　“不觉得我坏了？”半夏问。
　　“夏是好雄兽。”
　　半夏揉了揉天南星的头发。
　　天南星的情绪简单而直白，拥抱它，与它交尾，它欢喜地黏在他身上不放，满心满眼都是他。
　　当要给它清洗了，它能瞬间变脸，一刻都不肯在他怀里停留；当他清洗完，他在天南星眼里，就是世上最渣的渣男。
　　可当他下一次再要它，它又会满心信任地将自己交托给他，欣喜愉悦不会减少半分。
　　半夏：“龙龙。”
　　“吼呜~”天南星眯着眼。
　　“晚安。”
　　・
　　把跟天南星洗澡的浴桶做好，半夏将精力放回挖洞穴上。
　　这洞穴不仅要住他和天南星两个，还有即将破壳的20条幼龙，半夏觉得给幼龙们做一个婴儿房。
　　或许需要做两个，女儿和儿子分开。
　　半夏一天晚餐时把想法跟天南星说了，天南星吞下嘴里的植物根茎，摇头道：“一个就行，遇见伴侣之前，它们没有性别。”
　　半夏一顿，诧异地向旁边的天南星，天南星还在啃着长耳兽最喜欢的植物根茎，丝毫没意识到自己说了多么惊人的话。
　　“你在遇到我之前也没有性别？”半夏的脑子还有些懵。
　　天南星点头，顺便用手里名叫“叉子”的东西扎了块长耳兽肉。
　　“所以你变成了和我相配的性别？”
　　天南星总算发现雄兽很在乎这个话题，吞下嘴里的长耳兽肉，双眼注视雄兽，认真点头。
　　半夏没顾得上惊叹这是什么神奇的生物，他的视线下意识落到了天南星胸膛前，表情有些纠结，“可你不该变成……”
　　他是男性，和他相配的性别，天南星不该变成人类女性的模样吗？
　　天南星的外表绝对是按照男性来的，不管是身形、喉结还有鳞片下的属于男性的部位。
　　“因为这是夏喜欢的样子啊。”天南星理所当然道。


第52章 另类的癖好跟天南星在一起这么久，睡……
　　天南星说它的外表是他喜欢的样子。
　　以往半夏就觉得天南星的脸型五官, 甚至身体肌肉, 哪哪都让他觉得赏心悦目, 仿佛是按着他的审美长的。
　　现在从天南星口中得到证实，还石锤了他喜欢男人，这让半夏不由有些心情微妙。
　　傍晚，半夏给长耳兽和长颈鸟喂完食物回来，看到天南星正趴在兽皮毯上休息。
　　他不由走过去，抓住天南星垂落的尾巴尖，用鉴赏星际名画的态度, 一寸寸从天南星的身体上看过去。
　　天南星有些懵, 它好好在兽皮毯上趴着, 雄兽突然过来拎着它的尾巴，把它翻来翻去。
　　它不由想到那些被盐抹过后放到石块上晒的鱼, 雄兽每隔一段时间就会去把那些咸鱼翻一遍，他现在就像那些被雄兽翻的咸鱼。
　　雄兽说过要和它永远在一起, 不会吃它。
　　天南星很信任雄兽，在它又一次被翻得正面朝上时, 它疑惑问：“夏，你在做什么？”
　　半夏迎上它懵懂茫然的双眼，指腹摩挲了下手中的龙尾，半夏道：“别的就算了, 你这尾巴……也是按我喜欢的样子变的？”
　　跟天南星在一起这么久，睡也睡过不少次了，半夏对自己本质喜欢男人还算接受良好, 但说他内心对尾巴翅翼这种非人的部位有着另类的癖好，这就让他很不自在了。
　　“是啊，”天南星轻抬起尾巴，尾尖的鬃毛贴上半夏胸膛，“难道夏不喜欢吗？”
　　它在雄兽精神域里有尾巴，雄兽肯定喜欢它的尾巴。
　　半夏沉默地看着身前的黑色龙尾和鬃毛，视线顺着天南星的尾巴一路向下，最后落到天南星脸上。
　　那双漂亮的金色竖瞳里是纯粹的疑惑，不带任何挑逗的情绪。
　　真的喜欢吗？
　　半夏握了握天南星抬起的尾巴，光滑而坚硬，带着神秘的美感，仿佛一件艺术品。
　　半夏说不出不喜欢的话，只是一直以来，半夏都觉得自己是因为天南星才喜欢上这条尾巴，但天南星却说这是它按着他的喜好变的。
　　在联盟的时候，他从未多注意多爬行动物的鳞片或尾巴，以及任何类似于鳞片和尾巴的东西。
　　但现在，他却喜欢上了一条布满宝石般鳞片的尾巴。
　　他的喜好什么时候变得这么不正常了？
　　半夏回想自己第一次见到龙人形态的天南星，那是在他刚从逃生舱出来的那晚，在他的梦里。
　　梦中，龙人形态的自己在山崖上哼唱着古老而神秘的歌，接着，同样龙人形态的天南星来到了他身边，与长尾相缠。
　　那首歌……当初半夏只将它当一个怪诞的梦，当然不会去在意一场连歌词都没有的哼唱，
　　现在忆起当初的旋律，半夏越想越觉得像天南星一族的求偶歌。
　　他和天南星做的时候，天南星时常会低哼出奇异的曲调，低缓悠扬，像是在诉说着爱意。
　　传入耳中，就让人血脉沸腾，恨不能永远纠缠下去。
　　半夏曾问天南星，它唱的是什么，天南星乖巧回答是求偶歌，在伴侣求偶期的时候唱，能让伴侣的求偶期持续更长的时间。
　　之后半夏再没让它好好唱过那歌，天南星每每开口，半夏都会将它的声音撞得破碎，再也成不了调。
　　如果说那场梦中他唱的是天南星一族求偶歌，是不是表示那时候他就被天南星影响了？
　　那晚之前他遇到了什么？从天而降的庞大黑龙，来自黑龙胸腔的古老“歌声”，还有划伤手臂后黑龙的舔舐。
　　或许那时候他就在往异族的方向发生异变，只是最先发生转变的是他的思想，是他的审美。
　　在他还没察觉的时候，他已经觉得鳞片是美，黑龙的尾巴很美。
　　半夏的手抚上天南星的鳞片，又松开，他注视着天南星的眼睛道：“不是我喜欢你的尾巴，是你让我喜欢上了你的尾巴。”
　　天南星被绕得有些迷糊，到底是喜欢还是不喜欢啊，它茫然地眨了眨眼睛，问：“那夏喜欢我的尾巴吗？”
　　喜欢啊。
　　半夏垂下眸，看着天南星黑亮的龙尾。
　　如果他不喜欢，又怎么会这么在意，居然刨根究底寻找原因。
　　他刚刚跟天南星说的那句话，细一品，倒像是他不肯承认自己有这么不正常的爱好，坚持将锅推给天南星。
　　半夏俯身，在天南星尾巴上落下一吻。
　　“吼呜？”天南星有些吃惊。
　　它为了表示亲近而舔雄兽，都只舔脸，如果是为了给雄兽清洁，它还会舔雄兽的上身手臂，尾巴一般不需要清洁。
　　它唯一为雄兽清洁尾巴，是在雄兽没清洗它的种子的那次。但它也只舔了几口，还没清理干净呢，雄兽翻身把它按在了兽皮毯上。之后，它又得到了一次种子。
　　雄兽为什么突然碰它的尾巴？
　　天南星还没想明白，就被半夏从兽皮毯上捞起，它被半抱半扛着带离了木炕。
　　“夏？”天南星不太习惯这样的姿势，有些紧张地抱住半夏的一片翅翼。
　　半夏走到洞穴入口旁的浴桶处，将天南星放进空荡荡的浴桶里，道：“还没洗澡，一身土也往兽皮毯上滚。”
　　天南星落入木桶里，抱着的翅翼也从它怀中滑落。它看到雄兽去拿能出水的藤蔓，忙扒住木桶壁往外爬。
　　这个木桶跟外边那条河一样讨厌，它不要待在里面。
　　“乖，别让我再去把你抓进来。”半夏拔出藤蔓中的软木塞，让清水流入木桶中，他的视线则始终锁定在趴在木桶壁上朝外探出身子的天南星身上。
　　“吼呜……”天南星感受到尾尖传来的氵显意，忙将尾巴挪开，可木桶底部已经积累了一层水，它根本没处挪。
　　“夏故意欺负我。”天南星趴在木桶壁上，喉中发出低低的“吼呜”声。
　　半夏挑眉，很意外它能看出来，有些好奇地问：“你说，我为什么要欺负你？”
　　天南星其实也不清楚缘由，它回过头，看着面带笑意的雄兽，不太确定地问：“因为我说夏喜欢我的尾巴？”
　　或许还有别的原因，但它想不到了。
　　“龙龙真聪明。”半夏微笑着将手中的藤蔓管换了个方向，水流冲向天南星尾尖的鬃毛，将一把在水中依旧好看极了的鬃毛从中分开。
　　“吼？”天南星看到自己的鬃毛被水冲得分岔，雄兽不是在夸它吗？为什么冲它的尾巴？
　　天南星想了想，还是在木桶中转身，自己来的雄兽面前，尾巴转到木桶另一边，“夏，聪明的龙龙能不洗澡吗？”
　　“不行。”半夏加上大半桶水，将软木塞塞回藤蔓管中，脱去身上的衣物，展翅飞入浴桶。
　　“夏。”虽然很不喜欢木桶，但雄兽进来了，天南星还是下意识就贴上前去。
　　半夏的手绕到它颈后，解开它衣服的系带。
　　想欺负下天南星是真，可洗澡也是每天的必要程序。
　　过冬的洞穴已经挖好，今天主要休整洞穴的墙壁和地面，天南星一整天都陪着他干，头发上都有不少尘土。
　　天南星知道逃不过，反正它现在也没种子能被洗，干脆任凭雄兽摆弄。
　　“夏，今天夏会进入求偶期吗？”天南星用尾尖勾住半夏的尾尖问。
　　半夏搓洗着天南星的尾巴，闻言道：“你别乱动就不会。”
　　“吼呜？”天南星当即甩动起尾巴，上身也开始左摇右晃。
　　半夏：“……”
　　半夏想收回先前夸它聪明的那句话。
　　给傻子洗澡时什么体验？正在水中捞龙尾的半夏也算是亲身体验到了。
　　咔――
　　极为微弱的脆响传来，几乎淹没在天南星扑腾的水声中。
　　半夏伸出去抓天南星的手一顿，他转过头，往声源处看去。
　　那是放置龙蛋的编织篮。
　　咔、咔――
　　又是极轻的几声，像是什么碎裂的声音。
　　半夏按住乱动的天南星，“你听。”
　　天南星见半夏表情严肃就乖了，它在又一次声音响起了时，敏锐转头看向编织篮的方向。
　　“是幼龙在破壳啦。”
　　天南星用“不过是太阳出来了”的语气，很是自然地说着。
　　说完，它回过头，伸手去拉水中的浅色龙尾，“我帮夏洗尾巴。”


第53章 幼龙破壳中“夏，我脏了。”天南星在……
　　幼龙破壳？！
　　半夏哪还顾得上洗尾巴，忙站起身, 翅翼一扇, 就飞出了木桶。
　　雄兽的尾巴从水中滑出, 天南星朝雄兽离去的方向看去, 就见雄兽落到了洞穴另一边的编织篮旁，正俯身查看着其中一根编织篮。
　　“夏，我脏了。”天南星在水中甩了甩尾巴，弄出动静。
　　“乖，自己洗, ”半夏依次检查五个编织篮, 头也没回道：“用水把身上的沙土淋掉就行。”
　　天南星的皮肤滑得很, 是如同玉石般的质感, 就算滚了一身泥, 在水里晃两下也就干净了。
　　半夏看过每一个编织篮, 20颗蛋, 只有颜色最深的两颗有了动静。
　　一颗的蛋壳上出现的裂缝，另一颗蛋已经有了破洞，几块细小的蛋壳碎片掉落在底下铺垫的兽皮毯上, 透过蛋壳上破裂的洞, 能看到里面有只黑色的小家伙正挤撞着蛋壳。
　　天南星前段时间说幼龙会在近期出生，半夏就做了不少准备。
　　此时见小家伙们开始破壳了, 半夏先去抱来了新的编织篮，待会破壳的幼龙可以有个自己的婴儿床。
　　又去将为幼龙们准备的食物端来，有煮熟后撕碎的长耳兽肉, 有河里捕的小鱼，还有些花瓣和切碎的植物根茎。
　　半夏本想过去圈养长耳兽的山洞里，看看那几头刚生产的长耳兽有没有奶能挤，还是想到幼龙们是卵生动物，应该不需要喝奶才打消了主意。
　　哗啦――
　　浴桶处有响亮的水声传来，半夏转身看去，天南星埋头钻进了水里。
　　接着又是阵阵水声，似乎是天南星在水里翻滚，一条黑色的龙尾探了出来，搭在浴桶壁上，一串水顺着尾尖湿漉漉的鬃毛流下。
　　半夏：“……”
　　半夏回头看了眼从蛋壳中探出一截黑色龙嘴的幼龙，起身朝浴桶走去。
　　他怕那条傻龙洗个澡把自己淹死了。
　　一走到浴桶边，半夏就看到上半身连着脑袋全浸在水里的天南星，天南星是正朝上的，见他来了，还欢快地眨了下眼睛。
　　半夏叹了口气，俯身伸手，将天南星从水里捞了出来。
　　“夏。”天南星趴在半夏肩上，被抱出浴桶，头发尾巴齐齐垂落，湿哒哒地滴着水。
　　半夏单手扛抱着天南星，取下一旁挂着的毛巾，把天南星放下，为它擦拭头发。
　　“吼呜~”
　　稚嫩的吼声传来，半夏擦拭的手一顿，他拉着天南星快速滑到编织篮旁，就见颜色最深的那枚蛋的破洞处，钻出来了一颗小小的黑龙脑袋。
　　小幼龙有着一对金色宝石般的大眼睛，在傍晚有些昏暗的洞穴中，显得格外明亮。
　　“吼呜~”幼龙看到了站在编织篮外的他们，顿时更努力撞着蛋壳想往外挤。
　　半夏感受到那根将幼龙与他相连的丝线变得更加清晰，通过那根看不见的丝线，他能感受到从幼龙处传来的喜悦与亲近，这让他一时有些无措。
　　这是他的孩子。
　　天南星脑袋上顶着快半干的毛巾，它等了好一会，也没见雄兽继续给它擦头发，干脆将头伸到雄兽面前，让雄兽看到头顶的白毛巾。
　　半夏的视线落到天南星头上，他伸手，边给天南星擦着头发，边用余光关注着破壳中的幼龙。
　　“幼龙都破壳了，你还没长大。”半夏无奈道。
　　天南星本低着脑袋任雄兽摆弄，闻言抬眸道：“不长大了，我现在的大小，跟夏最合适。”
　　现在它和雄兽一样大，雄兽能抱它，它也能抱雄兽，如果再长成以前那么大，它就没法拥抱雄兽了。
　　“是吗？”半夏看了看它干净明亮的眼睛，轻叹道：“行吧，养二十条幼龙是养，养二十一条幼龙也是养。”
　　半夏把天南星的头发擦得半干，就转身去放毛巾。
　　编织篮中探出了半个身子的幼龙猛地一蹬腿，就从蛋壳中窜了出来。
　　幼龙软软吼叫了声，就低下头，一口咬住兽皮毯上掉落的蛋壳碎片，咔嚓咔嚓地啃了起来。
　　天南星听到声音转头，它的目光便黏在了那蛋壳上。
　　半夏放完毛巾回来，见天南星扒拉在编织篮上，不断咽着口水，而那条颜色最深的蛋中的幼龙已经破壳，它正努力把自己的蛋壳朝天南星的方向推。
　　刚出生的小幼龙都这么有活力的吗？
　　半夏先问天南星：“你想吃蛋壳？”
　　吃蛋壳确实挺奇怪的，但天南星连矿石都吃，这蛋壳又像极了宝石，如果不是亲眼看着天南星将它们生出来，他真会以为这是卵形宝石。
　　这样的蛋壳，确实很可能在天南星的食谱之内。
　　天南星咽回口水，坚定摇头，“不吃不吃，我要和夏吃得一样多，多吃会长大。”
　　天南星这么说了，半夏就俯身，小心伸手，用指腹轻碰了下幼龙贴在身侧的小翅膀，“你爸不吃，不用推给它了。”
　　话说……是爸爸吧？
　　“吼呜~”小幼龙立即丢下蛋壳，扒拉着半夏的手指往上爬。
　　半夏没想过幼龙会往他手上爬，很是吃了一惊。
　　幼龙又小又轻，还有些走不稳路，得展开翅翼，借助翅翼保持平衡才没摔倒。
　　这样小小一只的幼龙，展开翅翼才一个巴掌大，半夏托着它，就仿佛托着个随时会爆炸的不定时炸弹，浑身肌肉都紧绷了起来。
　　半夏紧张地盯着顺着他的手往上爬的幼龙，只敢用余光去看天南星，“龙龙，你把旁边那个空的编织篮拿过来。”
　　天南星转身抱过编织篮。
　　这编织篮编得格外精致，篮底铺着软软的兽皮。
　　天南星将编织篮递到半夏面前，“夏。”
　　半夏僵硬挪动着手，将爬到他小臂上的幼龙挪到编织篮上方。
　　手臂缓缓往下，直到贴到编织篮底部，半夏才松了口气，对幼龙道：“小家伙，你的婴儿床到了。”
　　幼龙都没看周身一眼，继续拍打着小翅膀，哼哧哼哧地往上爬。
　　半夏伸手挡住它的去路，幼龙撞上半夏的手指，就斜爬着绕过。
　　“乖，下去。”半夏继续挡幼龙的去路，伸出一根手指，指腹在幼龙的小脑袋上点了下。
　　“吼呜~”黑色的幼龙伸出小爪子，扒住半夏的手指，爬上了那只挡道的手。
　　半夏苦恼着该怎么把幼龙哄下去，就有只手从旁边伸了过来，天南星直接抓住拍打的翅翼的小幼龙，将它从半夏手上拎下来，放到编织篮一角。
　　放下幼龙，天南星抱着编织篮扭过身体，将编织篮丢到身后，就去看半夏：“夏，它没我乖。”
　　半夏的视线绕过天南星看向它身后，见幼龙站起来，拍打着翅翼，好好地在编织篮里转圈才放下心。
　　视线落回天南星脸上，半夏笑道：“嗯，你是最乖的龙龙。”
　　天南星轻晃了晃尾巴，欢快地往半夏身上贴。
　　“吼呜~”
　　一声奶声奶气的轻吼从一旁传来，半夏揽着贴过来的天南星，看向装着蛋的编织篮。
　　最初那枚只开了一条缝的蛋壳里，也有条深色的小幼龙探出了身。
　　但这幼龙的姿势有些奇怪，它是肚皮朝上的。
　　“吼呜……”小幼龙的半截身子已经探了出来，但还有另外半截还在蛋壳里，它似乎是被卡住了，正艰难做着“仰卧起坐”。
　　“这……”半夏看着这仿佛难产一般的景象，一颗心顿时提了起来，“该怎么做？把蛋翻过来？”
　　半夏真没经验。
　　天南星看了看似是很担心的雄兽，又看了眼卡在哪里干脆不动的幼龙，便伸手抓起蛋。
　　半夏就看着天南星用手指将幼龙旁边的蛋壳捏碎，再将幼龙扯了出来。
　　扯了出来……


第54章 进入你就像到达了故星此心安处是吾乡……
　　天南星一脸平常，半夏已经惊呆了。
　　深色的小幼龙抱着天南星的手指, 它甩了甩尾巴, 似是察觉到自己已经脱离了蛋壳, 它仰起头, 张嘴发出一声奶声奶气的“吼呜~”。
　　天南星将小幼龙反手放进身后的编织篮里，转头看向半夏，一双眼里满是求夸奖。
　　“……幼龙没伤着吧？”半夏避开天南星灼热的目光，挪到天南星身后，看向编织篮中。
　　半夏能理解难产改手术, 就是天南星这“手术”太过骇人。
　　他亲手抱过这些龙蛋, 知道它们的外壳有多坚硬, 天南星的力气大得出乎半夏的预料, 那样硬的蛋壳, 被它随意一捏就碎了。
　　那么大的力气, 直接将幼龙扯了出来, 半夏很担心这场“手术”后孩子没了。
　　编织篮中，颜色稍浅的小幼龙趴在兽皮毯上，正转动脖子打量着四周, 它跟另一只幼龙的视线对上, 两条幼龙都“吼呜”地叫了起来。
　　颜色更深些的那只先拍打着小翅膀，迈着小短腿靠近刚到的同伴。
　　半夏紧张地看着颜色稍浅的那条幼龙, 就见它也动了起来，拍打着小翅膀，跌跌撞撞朝另一条幼龙走过去。
　　能走, 但走不稳。
　　前一只刚破壳的时候也走不稳，还没法确定是否四肢有伤。
　　半夏朝小幼龙伸出手，小心将其捧起。
　　“吼呜？”幼龙乖顺地趴在半夏手心。
　　半夏轻捏过幼龙的四肢、尾巴、背脊。
　　如果是人类，半夏捏一捏就能知道对方的骨头是否正常，对于幼龙，半夏就只能通过它的反应来判断了。
　　好在幼龙活动起来并没有障碍，虽然一开始动起来还有些缓慢，但被半夏捏了几轮后，不管是小爪子的挥动、小尾巴的甩动还有小翅膀的闪动，都极为快速而有力。
　　半夏轻呼了一口气，提起的心总算放下。
　　他将小幼龙放回编织篮里，就感觉一个重物落到了他的尾巴上。
　　半夏低头看去，就见长长的黑色龙尾搭在它的尾巴上。
　　“夏要捏我的尾巴吗？”天南星问。
　　这是以为他捏幼崽尾巴是在玩呢，半夏抓着天南星的尾巴尖摩挲了下，道：“去木炕上等我。”
　　“好！”天南星立刻抽回尾巴起身，往每日睡觉的木炕走去。
　　半夏看了眼编织篮中用触须互相问好的幼龙，将它们捞出，放大盛放着端各种食物的盘子旁。
　　两条幼龙嗅了嗅离自己最近的食物，张口啃食了起来，一副毫不挑食的模样。
　　半夏将它们的蛋壳从最初的编织篮中取出，分别放到两条幼龙身边，幼龙立刻抛弃所有食物，啃起了蛋壳。
　　趁着幼龙们进食，半夏又去查看了下其他的蛋，剩下18蛋都完好无损，没有小幼龙要破壳的迹象。
　　半夏守着幼龙用完食物，将用沾水后拧干的毛巾将它们全身擦了一遍，将它们其放回编织篮。
　　转头看到天南星正趴在木炕尾看着他，半夏将编织篮抱到木炕边，两只小家伙吃饱喝足，各自在篮子里寻了一块地趴下了。
　　半夏坐上木炕，立刻感觉天南星贴上了他的后背。
　　“幼龙们睡觉都不挨一起，你怎么这么黏人？”半夏转身抱住天南星问。
　　“我和夏是伴侣啊。”天南星说着，龙尾贴上半夏的龙尾，尾尖勾住半夏的尾尖。
　　半夏抱着天南星躺下。
　　兽皮毯盖到身上，掩盖了所有的动作。
　　天南星的下巴抵在半夏肩头，随着尾巴被触碰揉捏而舒适地眯起眼，它轻哼了几声，悄悄问：“夏是喜欢幼龙的吧？”
　　半夏没想过这个问题，这些龙蛋全来自一场意外，是他欺负了天南星的罪证。
　　一开始对着一颗颗宝石般的蛋，半夏并没有多少这些蛋是他的孩子的真实感，但他又知道它们是他让天南星怀上的，他需要为天南星和它们负责，所以他尽职尽责地保护照料着它们。
　　后来他想清楚了，天南星是异族，它的“爱”不像人类那么复杂，它的爱似乎缘于种族天性，甚至不需要什么理由，一见面就能许下终身。
　　在它将他当伴侣看待开始，它的龙生中就多了个会相伴一生的存在，它给他捕食，用身体给他遮风挡雨，跟它交尾，孕育和生下他们的孩子。
　　它对他做过最大的反抗是他为它清洗体腔时，对比天南星的战力，那样不痛不痒的反抗几乎像是像是情趣。
　　他……接纳了它，也接纳了喜欢上一个异族的自己，当然也就接纳了那些龙蛋。
　　随着日子一天天地过去，幼龙在蛋中成形，半夏感觉到有丝线将他和它们连接在一起，等幼龙的破壳，这种连接更加清晰，他能感受到它们的愉悦和亲近。
　　心中某一处变得柔软，他喜欢它们。
　　现在，半夏躺在木炕上，怀中抱着天南星，木炕旁的编织篮里是他们刚破壳的孩子。
　　自从知道可能永远都回不去联盟后，就变得飘无定所的心，在这一晚，意味地安定了下来。
　　“天南星。”半夏将脸埋进天南星脖颈，轻声唤着这个名字。
　　他当初给天南星取这个名字，只是因为那天晚上它的眼睛很亮。
　　满天星辰倒映在河水中，都比不过它双眼的亮光，让他不由想起了他可能永远回不去的故星。
　　这一晚，半夏抱着天南星，第二次由它想到了故星，同样的安定感，仿佛许多年前从其他星系回来，在宇宙飞船上看到将近的故星。
　　“夏？”天南星茫然的抱住半夏，从雄兽身上传来的情绪让他有些迷糊，有安心平和，有激动雀跃，还有……
　　性信息素！
　　天南星瞪大了眼，用力嗅了好几口，确定自己没认错，立刻欢快地往雄兽身上缠。
　　“夏、夏！快点！”天南星催促着，即使鳞片还没打开，它也准确地将尾巴贴了上去。
　　半夏按住它，低声道：“别闹，幼龙……”
　　“它们闻不到的，不用管它们！”被按在木炕上的天南星，如一条被被按在案板上的鱼一样拼命扑腾。
　　半夏伸手捂住它的嘴，对它做了个噤声的手势，将尾巴贴上天南星的尾巴，道：“嘘，不许出声，你要是叫出一声，我就停下。”
　　天南星虽然不明白雄兽为什么要它这么做，但雄兽的要求它都听，更何况是在这么情况下，它用力点头，将嘴闭得紧紧的。
　　半夏听了听幼龙们悠长舒缓的呼吸声，脸上滚烫，再看天南星闪闪发光的眼睛，半夏低下头，挪开捂着天南星嘴的手，触了上去。
　　从昏暗的傍晚，到星光洒入洞穴。
　　天南星始终记着雄兽说的“一出声就停下”，雄兽不堵它的嘴，它就自己死死捂着。
　　哪怕被雄兽把呼吸都撞得破碎了，天南星也把声音锁在喉咙里。
　　忽地，天南星感觉雄兽凑到它耳边，开口低沉道：“天南星，进入你就像到达了故星。”


第55章 将故星塞进尾巴里“夏就能在我的尾巴……
　　第二天早晨的时候，又有几条幼龙破壳, 依旧是颜色偏深的那一批。
　　半夏发现了, 这些蛋是按照天南星生产的顺序孵化的, 幼龙们的鳞片颜色与蛋壳颜色一致, 都是由深到浅。
　　给刚破壳的幼龙们擦干净身体，半夏将它们和昨天的两条幼龙放到小矮桌旁，只有半指高的小矮桌上摆放着几个盘子，里面是幼龙们的早餐。
　　两条颜色最深的幼龙面前的盘子里，是手撕长耳兽肉和鲜花, 其他几条幼龙盘中都是它们自己的蛋壳。
　　等幼龙们都吃上了, 半夏转头看向木炕, 天南星正抱着尾巴坐在兽皮毯上, 像是在沉思。
　　半夏挑了下眉, 抬步走过去。
　　清晨时他带天南星去河里清洗, 洗完回来后天南星就是这么个状态。
　　一开始半夏还以为天南星是被他洗掉了种子, 不想理睬他、和他冷战，现在看来似乎不是那么回事，天南星从没跟他闹过这么久的脾气。
　　天南星的情绪来得快去得也快, 就算被清洗时咬着他的肩膀不放, 只要抱一起再躺会，再起来时, 天南星依旧是那个黏糊糊的天南星。
　　这一次，到底是什么原因呢。
　　半夏在天南星身边坐下，伸手揽过天南星的腰, 问：“怎么了？我的大龙龙在想什么？”
　　天南星放下尾巴，拉着半夏的手按到尾巴上端，满脸天真而疑惑地问：“夏，我的尾巴里是有星星吗？和夏的故星一样的星星？”
　　半夏：“……”
　　“咳……”半夏扭过头，不敢看天南星求知的小眼睛，很是尴尬地掩嘴咳了声。
　　“我感觉不到，夏告诉我吧，”天南星抱着半夏的手臂晃了晃，软声道：“夏有没有撞到那颗星星？”
　　半夏一把将天南星抱起来，在天南星的惊呼中抱着它往餐桌处走去，“龙龙乖，你该吃早餐了。”
　　半夏现在就是后悔，非常后悔，他就不该在天南星面前瞎说，不管是荤话还是情话，都不是现在的天南星能理解的。
　　“吼呜。”天南星不明白雄兽为什么不告诉它，但当它被雄兽放到桌前的石凳上，它还是乖乖拿起了叉子开始进食。
　　每次陪雄兽度过求偶期它都会消耗很多能量，如果不尽快补充足够能量，它就会变小。
　　另一边幼龙们已经吃完，半夏拿着长耳兽绒毛巾走过去，一个个给它们擦干净嘴，就放任它们在洞穴中玩耍，自己回到木桌前陪天南星用早餐。
　　半夏一早就运来厚木片，将巢穴口底部挡住。
　　木片横放着，嵌入洞穴地面的凹槽中，地面之上还足有半米，他和天南星能轻松飞出去，现在还没法飞行的的幼龙们是绝对翻不过去的。
　　新破壳的几条小幼龙就近找了块地趴下了，两条颜色较深的幼龙正熟悉着洞穴，小脑袋左看看右看看，能接触到的物体，还要凑上去嗅嗅。
　　天南星在木桌下的尾尖轻轻甩动，尾尖的鬃毛一次次扫过半夏的尾巴。
　　半夏不由多看了几眼正啃着矿石的天南星，天南星朝他疑惑地眨了眨。
　　半夏收回了视线。
　　他也明白甩尾巴是天南星的习惯性动作，曾经是黑龙时这个习惯还不明显，变成龙人后大概是没触须可以晃了，尾巴就成了天南星的新玩具。
　　虽然知道天南星用鬃毛扫他的尾巴，并没有暗示性的意味，半夏还是没法不关注，也就吃得心不在焉。
　　直到两条幼龙爬了过来，幼龙们瞬间被甩动的尾尖所吸引，狩猎的本能让它们扑了上去。
　　“吼呜~”
　　“吼呜呜~”
　　幼龙们一次次扑向尾巴，喉中发出稚嫩的低吼。
　　半夏趁幼龙们牵扯住天南星，快速吃完盘里的食物，起身去提编织篮。
　　今天天气不错，可以带幼龙们去山崖下的草地上玩玩。
　　半夏选了个两编织篮，将正睡着的几条小幼龙放入其中一个，再将扑咬天南星尾巴的两条小幼龙捞起来放入另一个篮子里。
　　天南星吃完了食物，正揉着肚子。
　　“要下去晒晒太阳吗？”半夏对天南星发出邀请。
　　天南星起身抖抖翅翼，“我跟着夏。”
　　半夏拎着两个编织篮，和天南星一起展开翅翼飞出洞穴。
　　落到草地上，原本睡着的幼龙也醒了，正在编织篮中探头探脑。
　　半夏将它们全放出来，让天南星看着，自己又去把圈养的长耳兽和长颈鸟放出。
　　“吼呜！”
　　稚嫩的吼声从身后传来，半夏回头一看，就见幼龙们全兴奋地跑了过来。
　　刚出洞穴小长耳兽被好几双竖瞳盯着，立刻后退一蹬，往远处的蕨草丛窜去。
　　幼龙们调转方向，“吼呜”叫着奔向蕨草丛。
　　半夏懂了，幼龙们以为他在狩猎，也跟着想抓猎物。
　　半夏跟上去，他还没走近，幼龙们就齐齐从蕨草从里倒退了出来，随后，一头一人高的成年长耳兽从蕨草丛中走出。
　　“吼呜……”幼龙们挤在一起，叫声发颤。
　　半夏正要飞过去把幼龙抱走，就见长耳兽扭头啃了口身旁的蕨草，盯着幼龙们缓缓咀嚼。幼龙们看看长耳兽，又看看地上的小蕨草，齐齐低头啃了口草嚼起来。
　　长耳兽转身进了蕨草丛，立刻有两条幼龙跟了上去，剩下几条还在啃蕨草吃。
　　半夏停下，远远看着，就见那两条幼龙转过身，咬住剩下幼龙的尾巴，将它们一一拖进了蕨草丛。
　　半夏没再过去，转而朝天南星所在飞去。
　　他能感受到从幼龙身上传来的情绪，激动、欢快，大概这是属于幼龙们的游戏。
　　天南星正趴在草地上晒太阳，见半夏过来，它抬头朝半夏笑，“不用盯着它们，长耳兽没攻击力的，我刚破壳那段时间，经常被长耳兽咬，一片鳞片也没坏过。”
　　“是吗？让我咬一咬。”半夏抱住天南星，带着它一起再草地上滚了几圈。
　　半夏能放心让幼龙们乱跑，主要还是有看不见的丝线将他和幼龙相连，他能感觉到幼龙们的喜怒哀乐，也能它们所在的位置。
　　陪天南星玩闹了会，半夏就展翅飞回巢穴。
　　剩下的蛋随时可能破壳，他总得盯着点。
　　检查过每一颗蛋，见蛋壳完整，蛋壳中的幼龙们也安安静静，半夏这才重新去找天南星。
　　天南星手里拿着块不知从哪里挖来的原矿石，半夏一落下，它就兴奋地将矿石捧给半夏看。
　　“夏，你看，它和天上的星星好像，夏的故星也长这样吗？”
　　半夏看了看天南星手里那块布满尖刺的白色半透明矿石。
　　哪有星球长成刺球的，大概天南星觉得那些尖刺像星辰周边的光晕吧。
　　半夏不明白天南星怎么还惦记着“故星”，他想起了昨晚自己说的话，和天南星今早的问题，耳尖有有些烫了。
　　半夏避开天南星的目光，只道：“星星其实是个球体，没刺的。”
　　“原来是这样。”天南星完全没有怀疑。
　　半夏以为“故星”的事就此告一段落，直到当晚躺炕上，准备睡觉，就见天南星神神秘秘地从兽皮毯下摸出一颗珠子。
　　那珠子光滑圆润，成半透明白色，在夜里亮着淡淡的白光。
　　“我把尖刺弄掉了，”天南星将带着体温的珠子放到半夏手里，期待地问：“现在是不是像夏的故星了？”
　　半夏有些诧异天南星能把一块原矿石，打磨成现在的模样。
　　他把玩着手中的珠子，光滑圆润，触感十分舒适，这样一颗明珠，放到联盟的珠宝圈中，大概会极受追捧。
　　“像，”半夏为了不让天南星继续给他找“故星”，只得点头道：“我的故星就是这么圆，简直像极了。”
　　天南星开心地笑了。
　　接着，天南星凑上前，在半夏脸上舔了一口，缠上半夏的尾巴，道：
　　“等夏的求偶期到了，夏把它塞进我的尾巴里吧。”
　　“嗯？”半夏有点懵，这是要干嘛？再说一遍塞进哪里？！
　　“那样，夏就能在我的尾巴里到达故星了。”天南星愉悦地眯起眼，似乎已经想象到了那个美好的场景。
　　“……”半夏也想象到了，一时间只觉得手里的珠子格外烫手，让他想脱手抛出去，最好将其彻底销毁。
　　“别闹，取不出来就糟了。”半夏反手将珠子放到身后，决定明天就将它藏起来，绝不让天南星再看见。
　　“能出来！我会在鳞片闭合前，把它排出来，它还没一颗蛋大呢，很容易的。”
　　半夏简直想捂住它的嘴。
　　天南星见雄兽面色不善，绞尽脑汁想了想，又补充道：“就算鳞片闭合了也没事，把它留在尾巴里，我不吸收它，等夏的下一次还能用。”
　　半夏听不下去了，他倾身上前，用唇将天南星的嘴彻底堵住。


第56章 ‘公主’爱上了龙“夏是我抢来的公主……
　　半夏第二天就把天南星打磨出来的珠子藏了起来，为了防止再被天南星找出来, 他将那珠子藏在了自己的空间手环里。
　　天南星没有在意那珠子的去向, 接下来的日子里, 它该吃吃, 该喝喝，半夏忙着布置过冬洞穴的时候，它就在外边洞穴里玩幼龙。
　　半夏很高兴它没再想弄个“故星”塞尾巴里。
　　随着幼龙们全部破壳，半夏觉得该给幼龙取名了。
　　半夏的想法是按照幼龙鳞片的颜色先取个名字叫着，没办法, 幼龙太多了, 如果都起很有寓意的名字, 怕是根本记不住。
　　但他又觉得自己这样取名字太敷衍, 于是在一次给幼龙们洗澡时, 半夏询问了天南星, 想知道它的意见。
　　给幼龙们洗澡容器是个木盆, 只有一掌高，但足够大，将20条幼龙全放进去都没问题。
　　天南星正学着半夏的模样, 一手抓着只幼龙, 一手撩起水往幼龙身上淋，再用指腹将幼龙全身搓一遍。
　　听了雄兽的问话, 天南星毫不犹豫地道：“就叫一二三四五……二十吧。”
　　天南星一连念了一长串的数字，这是它不久前的上课内容，天南星越想越觉得自己这个想法不错。
　　半夏：“……”
　　半夏看了看水里欢快扑腾的小龙们, 想象一下自己以后叫它们“一二三四五……”的样子。
　　不行，绝对不行。
　　这也太敷衍了，还不如叫颜色呢。
　　“还是按颜色取名吧。”半夏道。
　　“有这么多颜色吗？”天南星它只学了九种颜色，黑白和赤橙黄绿青蓝紫。
　　它不反对雄兽的提议，但是看着水中一群玩闹的幼龙，天南星觉得颜色会不够用。
　　“当然有，”半夏将手里幼龙洗干净了，用毛巾擦干，拿给天南星看，“这是‘暗蓝紫’。”
　　这条是颜色最深的幼龙，也是最早破壳的，鳞片颜色接近于黑。
　　“吼呜~”小幼龙站在半夏手心拍了拍小翅翼，仰头吼叫了声。
　　天南星没听过这个颜色，但雄兽说是，那肯定就是。
　　它认真看了看半夏一手里的幼龙，记住了它的外貌和雄兽说的名字，这才点头，重复道：“暗蓝紫。”
　　半夏将手里的幼龙放到地上，看了眼天南星手里的幼龙，天南星清洗的刚好是所有幼龙中颜色最浅的，半夏道：“你手里的是‘远山紫’。”
　　“远山紫。”天南星又记下手中幼龙的样子和名字。
　　它和半夏不一样，它能认龙不止通过鳞片颜色，还有幼龙的体型、幼龙的五官，每一块鳞片的大小和位置，以及它们的气味和精神上的联系。
　　就算这些幼龙全变成了一个色，天南星也能认出它们。
　　而在半夏眼里，所有幼龙都是一个模子刻出来的，除了颜色不同以外，其余都一模一样。
　　简而言之，半夏对幼龙脸盲。
　　半夏每洗一条幼龙，就教天南星一个颜色，那颜色就是幼龙们的名字。
　　天南星学得很快，半夏几乎怀疑它能过目不忘或过耳不忘。
　　等洗完所有幼龙，半夏随手捞起一只在他尾尖鬃毛上打滚的幼龙，问天南星这幼龙名字。
　　“满天星紫。”天南星看一眼就给出了正确答案。
　　半夏笑着放下幼龙，邀请天南星一起去洗澡，不过在这之前，得先将幼龙送回它们的房间。
　　天南星起身去给浴桶放水。
　　它看半夏操作过不少遍，也学会了从那根空心藤蔓管里取水，虽然第一次尝试时被水冲了一脸，试了几次后，就操作得很熟练了。
　　半夏则负责将幼龙们弄去睡觉，他走到为过冬准备的洞穴口，唤道：“宝贝们，该睡了。”
　　四散在洞穴中玩闹的幼龙们都跑了过来。
　　它们很聪明，半夏还是前几天和天南星讨论给幼龙准备什么晚餐时，见幼龙一起拖来一根植物根茎，才发现幼龙能听懂他和天南星的话。
　　幼龙们跟着半夏走进为过冬准备的洞穴，属于幼龙的房间已经收拾好了，半夏带它们进去，将它们抱上各自的小石床。
　　这也是半夏最近才发现的，幼龙们不喜欢睡编织篮，也不喜欢睡在兽皮上，它们更喜欢石头或沙地。
　　等幼龙们都在石床上趴好了，半夏在洞穴中央盘尾坐下，给它们讲睡前故事。
　　半夏不知道天南星的种族是怎么养幼崽的，他更熟悉于人类养孩子的方式，在发现幼龙们能听懂他的话后，半夏就会每晚给它们讲睡前故事。
　　“今晚我要讲的故事，是关于龙与公主，在很久很久以前，有一个王国……”半夏缓缓讲述着故事。
　　只放着几块萤石的幽暗巢穴中，20对金灿灿的眼睛全都安静地注视着半夏。
　　毕竟种族不同，半夏没给它们讲原版的“勇者打败恶龙救出公主”的故事。
　　在他的讲述中，公主和巨龙是真爱，而勇者则是想要获得巨龙的金币珠宝，并抢走公主的反派。
　　幼龙们听得格外认真，半夏能通过精神丝线感受到它们的情绪起伏。
　　它们为公主和巨龙的相处而喜悦，也为勇者拔剑砍向巨龙而升起战意。
　　一声声奶声奶气的“吼呜~”在洞穴中响起，幼龙们“咆哮”着，像是恨不得自己变成故事中的巨龙，将邪恶的反派勇者打败。
　　半夏听到身后传来鳞片摩擦过地面的声音，他回过头，看到天南星在门口坐下，它倚着墙壁，像幼龙们一样目光灼灼地注视着他。
　　半夏继续讲，他给了这个故事一个所有龙都喜欢的结局，巨龙打败了勇者，赶跑了所有觊觎它财富和公主的人，故事的最后，巨龙和公主幸福地生活在了一起。
　　“故事就到这里，你们该睡了，”半夏伸手，依次抚过每一条幼龙，道：“宝贝们晚安。”
　　“吼呜~”每条幼龙被抚摸都都发出软软的轻吼。
　　道完晚安，半夏转身朝外边走去。
　　天南星坐在门口，仰头看它，像是在等待一个晚安和摸摸头。
　　半夏俯身将它抱了起来，低声让天南星伸手关上幼龙房间的门，半夏抱着天南星走出为过冬准备的巢穴。
　　浴桶里已经放好了水，半夏将天南星放进去，自己展开翅翼飞入。
　　半夏一落入水中，天南星就贴了上去。
　　那个公主与龙的故事，它是看过原版的，在雄兽给它的影像中。
　　它知道，公主是被恶龙抢去的，而勇者杀掉了恶龙，迎娶了公主。
　　天南星拥抱着半夏，低叹道：“夏是我抢来的公主。”
　　“但‘公主’爱上了龙，”天南星吻了下天南星的脸颊，道：
　　“不仅如此，‘公主’还变成了龙，如果有勇者来到龙巢，他将会面对两条巨龙和他们的孩子们。”


第57章 最美的公主睡最猛的龙天南星版本的“……
　　天南星显然很喜欢他们版本的“公主与龙”，激动得舔了半夏一晚。
　　第二天, 天南星就跟半夏说它想把他们的故事记录下来, 以后当传承记忆, 传给后代。
　　半夏不明白传承记忆是什么, 接着，他想起他和天南星做时脑海中偶尔闪过的场景。
　　那些场景大部分都是天南星以往的经历，但也有一些明显不属于天南星。
　　他见过满是熔浆的星球，见过浑身赤红的巨龙，见过千万条龙展翅齐飞。
　　一开始半夏以为那是天南星梦境中的画面, 现在想来, 那大概是天南星一族的传承记忆。
　　天南星要将它觉得重要的东西传给后代, 半夏当然没有意见, 但毕竟是他们的故事, 半夏问天南星能不能整理出来让他看过后再传。
　　“没问题！”天南星答应了, 当即找来石板, 用指甲在上面写字。
　　半夏凑过去看，只见天南星在顶部写上了一句联盟语――“黑龙与公主”。
　　“你是想用文字的方式记录？”半夏拉过天南星刚刚写字的手，仔细检查过它的指甲, 指甲上有一些细细白灰, 但并没有明显的磨损。
　　天南星点头，“我不想让它们看到我和夏。”
　　半夏支持天南星的兴趣, 他将自己的光脑给天南星使用，亲手为它带上单片眼镜，并给它建了个空白文档, 打开了脑电波输入。
　　天南星任凭半夏摆弄。
　　【夏的手指真好看，想舔。】
　　脑电波输入刚一打开，就有一行文字出现在了文档上。
　　半夏瞥了眼，刚想跟天南星介绍使用方法，待看清了那行字，到了嘴边的话就顿了住。
　　【吼呜！这个影像坏！夏是我的，夏的手指只有我能舔！】
　　半夏：“……”
　　天南星后知后觉地发现屏幕上呈现的都是它自己的想法，它小心翼翼地去看雄兽的脸色，“夏……”
　　【夏是不是生气了？都是我太笨，呜呜呜。】
　　“没生气。”半夏抬起手，手指点上天南星的嘴唇，天南星微启唇，半夏的手指就放了进去。
　　半夏用指腹压了压天南星软滑的舌头，道：“你现在也知道该怎么用了，慢慢写吧，写好给我看。”
　　说完，半夏收回手，余光都没往屏幕上看，直接转身朝幼龙们走去。
　　天南星捂住微张的嘴，眼睛睁得大大的。
　　【好香好甜，夏的手指是金香花的味道，夏刚刚采完花回来。】
　　半夏将一条条幼龙捞起来，放入编织篮中，“乖，带你们去晒太阳。”
　　幼龙们很配合，还有几条主动跑到编织篮边，仰头嗷嗷叫着，希望能快点被捞进去。
　　半夏将所有幼龙放入编织篮中，取过一块兽皮，盖住篮口，他扭头看了眼专心写故事的天南星，展开翅翼飞出巢穴。
　　将篮子放到草地上，把幼龙一条条取出来，有些幼龙踩到草地上，就迈着小短腿跑了，有些则围在周围。
　　半夏发现幼龙已经有了自己的小团体。
　　以暗蓝紫为首的五条幼龙盯上了长耳兽群，每次一出来，就往长耳兽活动的那片蕨草地跑。
　　而满天星紫它们，则更喜欢到处找亮晶晶的东西，在它们各自的小石床上，摆放着许多漂亮的石头。
　　樱草紫和它的伙伴们喜欢植物，半夏发现它们在山崖下用石块围出了一小块草地，在上面撒了不少金香花的种子。
　　当然，还有特立独行一点的，比如他身边这条在啃草的小龙，龙生理想似乎就是吃了睡，睡了吃。
　　半夏扯下一根草，伸到小龙面前，用草尖轻挠了挠它的脸，“魏紫。”
　　“嗷呜~”名叫魏紫的小龙张开口，一口咬住半夏手里的草，将其扯出，一口吞了下去。
　　魏紫很耀眼，它的鳞片颜色是极为绚丽而夺目的紫色，展开翅翼伏在地上，就像一朵盛开的花。
　　比起它的兄弟们虽然什么都能吃，但对某些食物还是有所偏爱的个性，魏紫就是真的什么都吃，什么都吃得香的那种。
　　半夏伸手将小幼龙捞起来，道：“别吃草了，带你去吃果子。”
　　“嗷呜。”魏紫用小爪子抱住半夏的手指。
　　半夏前些天用一种果子和虾肉做了一道菜，天南星很喜欢。
　　那果子有着褐色的外壳，里面的果肉晶莹剔透，只要在果肉上掏一个洞，取出核，再把虾肉塞进去，一起蒸着，就是一道极为美味的菜肴。
　　上回他做了那菜后，天南星一龙吃了好几盘，半夏想到天南星舔盘子的模样，还有刚刚被自己逗弄后一脸懵的样子，不由带上了些笑意。
　　再摘些果子回来，今天可以多做点。
　　大概真是秋天到了，丛林里不少树都挂上的果子，半夏边找着做菜需要的果子，边在怀中小龙的嗷叫下给它摘果子。
　　晚餐十分丰盛，半夏用空间手环带回了足够多的果子，还在河里抓了只大虾。
　　用完晚餐，半夏和天南星把幼龙们全洗了一遍，才将它们带回房间。
　　这才天南星没去听半夏给幼龙讲睡前故事，半夏哄睡了幼龙们，出去就看到天南星还捧着他那个虚拟光芒在记录。
　　虚拟光屏上的光反射在天南星脸上，照亮了它的面容，半夏发现天南星的脸有些红。
　　“记录到哪了？”半夏走过去抱住天南星。
　　天南星转头，将脸埋进半夏胸膛，像小动物一般地蹭了蹭，才低声道：“和夏第一次交尾那里。”
　　“哦？”半夏有些诧异地挑眉，谁写童话还会记录主角的第一次啊。
　　“能给我看看吗？”半夏问。
　　“当然可以。”天南星把虚拟屏幕挪到半夏面前。
　　半夏伸手，习惯性拉到首页，题目依旧是那个“黑龙与公主”。
　　半夏瞥过去，正要继续看，突然想起题目很不对啊。
　　“你不是要写我们之间的故事吗？为什么是公主？”半夏问。
　　“夏就是我的公主啊。”天南星满脸的理所当然。
　　故事的开头是在丛林中，沉睡着一条庞大的黑龙。有一天，黑龙嗅到了一道无比香甜诱龙的气味，那味道有多诱龙呢？哪怕所有的食物的加起来，也不足它的万分之一。
　　在闻气味的那一刻，黑龙第一次散发出了性信息素，有一种强烈的渴望从它身体里升出，它想和散发这味道的雄兽成为伴侣，想生很多很多的蛋。
　　于是，黑龙从沉睡中苏醒，去追寻它的伴侣了。
　　它飞过了许多地方，最后在一个长毛兽群中，看到了它的公主。
　　接下来，天南星用了许多词描写那位公主的美貌和味道，那样惊天动地的美，那样迷龙的气味，能让任何有幸见过他的生灵倾倒。
　　半夏：“……”
　　不是……这“公主”真是自己？
　　半夏看着天南星对“公主”的美貌和味道，用上它所学的所有赞美之词，忍不住又问了次：“我是男人，不该是王子或骑士吗？是在不行勇者也可以。”
　　天南星茫然地眨了眨眼，“可是，故事里最美的不都是公主吗？”
　　“天南星，你看着我的脸再说一遍，最美的？”半夏捏起它的下巴，让天南星直视自己。
　　天南星点头，“最美的！”
　　半夏见它还真是这么以为的，还深信不疑，一时不知该说什么。
　　以往在军中，他的外貌确实算是很出色的那一个，但联盟中比他容貌更好的数不胜数。
　　他和天南星的第一次见面，天南星从几百米的高空看到他，还是在逃生舱里躺了好几天、虚弱不堪的他，还能说出“美到所有生灵倾倒”，只能说天南星戴了几百米厚的滤镜了。
　　半夏放弃跟天南星在这个问题上纠结，公主就公主吧，谁让在天南星看的故事中，龙都是爱着公主的呢。
　　天南星写的故事太长，毕竟它形容他的气味都能写上一页，这让半夏忍不住吸了好几次鼻子，确定没在自己身上闻到奇怪的味道，才敢继续看下去。
　　接下来半夏没再细看，他直接翻到了最后边，就是天南星最后写的地方。
　　于是半夏就看到了天南星写它是怎样纵容着公主，而公主又是怎样紧紧缠着它的尾巴，是怎样用牙咬着它、固定它，不许它挣脱。
　　当然，后面天南星就说了它并没有打算挣脱，它喜爱着公主的一切，哪怕公主将它的声音撞得破碎，让它没法唱出一首完整的求偶歌。
　　半夏：“……”
　　半夏又往前面翻了翻，一翻之下都惊了，就那个晚上的事，天南星写十几页。
　　而且很显然，它还没写完。
　　半夏瞪向天南星。
　　你确定，你这是在记录要传给后代的重要记录，而不是某种字母文？
　　难怪天南星一开始说不想让后代看到他们的样子，要用文字记录。
　　“夏觉得我写得好吗？”天南星纯真又信任地问。
　　“简直好极了，”半夏暗暗磨着牙，“好到我都不知道该怎么夸奖你了。”
　　天南星敏锐的感觉到危险，但雄兽确实在夸它啊，天南星想了想，用尾尖缠上雄兽的尾尖，道：“夏就用实际行动来奖励我吧。”
　　“当然可以。”半夏对天南星露出一个有些狰狞微笑。


第58章 天南星的噩梦“夏不给我种子，宁愿弄……
　　“夏……”被雄兽笼罩，天南星期待着即将到来的奖励, 可它敏锐的感知又在一次次示警, 让它心跳加速, 它忍不住惶恐地抱着尾巴缩成了一团。
　　天南星熟知这样的示警, 每当雄兽要洗它种子的时候，它的精神就会向它示警，提醒它赶快逃离。
　　现在这种示警又出现了，比以往每一次都要强烈。
　　难道夏要变成非常坏的雄兽了吗？可它现在没种子能洗啊。
　　“吼呜……”天南星喉中发出低低的呜咽，它将额头贴到雄兽撑在木炕上的手上, 祈求雄兽不要变得太坏。
　　“我还没做什么呢, 你怎么就吓成这样了？”半夏觉得奇怪, 他将天南星抱进怀里, 低头亲了亲天南星的额头。
　　在他把天南星整张脸都亲遍后, 天南星才从一个球体散开, 它放开尾巴, 伸手搂住半夏的脖子，把脸埋进半夏脖颈间。
　　“夏，我最乖了, 我什么都听夏的, 夏别变得太坏好不好？”天南星的声音中还带着颤音。
　　“好。”半夏的手指插入天南星的长发，轻轻揉着。
　　他确实有“教训”天南星的想法, 但天南星对他情绪的感知太为敏锐，他的想法还没付诸实践，天南星就已经吓得求饶了。
　　算了, 身体上的惩罚也没什么作用，还是他好好教天南星什么能传承，什么不能传承吧。
　　得到了保证，天南星舔了下半夏的脸，它想到了什么，快速被下钻去。
　　半夏拉住它，问：“你要做什么？”
　　天南星的脸颊已经贴上了半夏的尾部的鳞片，闻言抬眸道：“给夏舔尾巴。”
　　半夏呼吸一窒，“你脑子里都在想什么？”
　　见天南星茫然眨眼，半夏哪里还敢让它待下面，手上一施力，将天南星拉了上来。
　　“想让夏喜欢。”天南星没敢反抗，任由半夏将它拉起来盖上兽皮毯。
　　天南星觉得雄兽其实很喜欢被舔尾巴，那一次它舔过后，雄兽还多给了它一次种子。
　　但雄兽又很少允许它舔尾巴，就算雄兽和它在草地上打滚，尾巴上都粘了草叶，也不许它清理。
　　“你不需要刻意让我喜欢，”半夏在天南星身边躺下，帮他捏了捏被角，道：“放心吧，我不会变得很坏，最坏也就是压你洗种子的程度。”
　　天南星的脸皱成一团，下意识要往后退，但在半夏的注视下，它还是乖乖将尾巴送上前，“我的种子都给夏洗，但、但我现在没种子。”
　　半夏伸手，将它苦兮兮的脸揉开，“以后有了种子，得乖乖让我洗。”
　　“好。”
　　半夏见它一脸英勇赴死的模样，笑着将天南星按进怀里亲了亲，“乖龙龙。”
　　“吼呜……”
　　“睡吧，明天我教你整理传承记忆。”半夏揉了揉天南星的头发。
　　别的不说，那十几页必须删，外貌和气味描写，各留一句，其他也删掉。
　　……
　　这一晚，半夏的梦境场景是一个果园，果树上挂满了褐色的果子，正是天南星最近最喜欢的那种。
　　天南星还没出现，半夏在附近的果树上摘了些果子，坐在草地上边吃边等。
　　尾边的果壳越堆越多，天南星还没出现，半夏脸上轻松惬意的神情已经不复存在。
　　天南星只要没来他梦里，就会搞出大事来。
　　第一次从他梦里消失，黑龙离开了一个月，之后变成了龙人。
　　最近一次从他梦里消失，天南星在储藏室后挖了个洞，躲在里面生了蛋。
　　半夏擦了擦嘴，从空间手环中取出匕首，往心口一捅。
　　梦中的自杀与现实中的感觉完全不同，没有感受到任何痛感，连本能的恐惧都极淡。
　　白光笼罩世界，再次睁眼，周边的场景已经变成了龙巢。
　　怀中抱着人的感觉让半夏微愣。
　　天南星居然没去搞事情？还好好的躺在他身边？
　　接着半夏就感觉到了不对，天南星的身体在发颤。
　　“天南星？”半夏轻唤了声，稍微退离，去看天南星的脸。
　　天南星似乎正咬着牙，脸部肌肉绷的极紧。
　　半夏伸手触上天南星的脸，就见天南星身体猛地一颤，喉中发出难过的呜咽，“吼呜……”
　　半夏吓了一跳。
　　天南星往他的方向靠了些，像是想躲避什么。而在它的另一边，只有他悬在半空的手。
　　半夏的视线重新落回天南星脸上。
　　变成龙人后，半夏的夜视能力变得极强，哪怕是是在一片幽暗中，他也能清晰地看到天南星眉头紧蹙，脸上满是痛苦与哀伤。
　　它在做梦，似乎还是个不怎么好的梦。
　　“天南星。”半夏又唤了声，并小心伸手推了推它。
　　“吼呜，坏、坏……”天南星的嘴唇轻颤，吐出模糊不清的音节。
　　什么坏？半夏蹙起眉。
　　半夏尝试叫天南星的名字，摇晃它，将它抱着坐起，甚至用又按天南星的翅翼根部，可天南星除了颤得更厉害之外，完全没有转醒的意思。
　　它像是陷在了一场噩梦中，无法挣脱，无法唤醒。
　　“该怎么办……”半夏将额头抵上天南星的额头，闭上了眼，心跳随着天南星的颤抖而乱了节拍。
　　忽地，半夏“看”到了一团白光，当然不是真的用眼看到，而像是用意识感知。
　　那团白光就在他咫尺之遥的地方，有一根极为细小的丝线连通着他和白光。
　　半夏心有所感，他将精神集中在那根丝线上，顺着丝线移向白光。
　　一时间，半夏觉得自己变得格外轻，轻到能被清风吹走。
　　他通过一张白色的屏障，忽地就感觉自己有了重量。
　　半夏睁开眼，眼前是一张深灰色的兽皮毯，是他铺在木炕上的那张，而在兽皮毯上，铺散着黑色的发丝。
　　“天南星？”半夏低喃了声，缓缓撑起身，顺着发丝看向天南星。
　　他看到了像黑钻石一样漂亮黑色鳞片，看到了……一条黑龙。
　　那些黑色“发丝”不是天南星的头发，而是黑龙脑后的鬃毛。
　　这里是天南星的梦境，在这个梦境中天南星的形态是黑龙，而他正撑在天南星身上，以人类的形态。
　　“吼呜……”
　　一声难过至极的低吼拉回了半夏的注意力。
　　黑龙形态的天南星朝远离他的方向侧着头，它双目紧闭，龙嘴微张着，不时发出一声呜咽。
　　天南星这时的龙形，比半夏以往见过的都要小，只看它的龙首，半夏就能推测它全身怕是只有三米左右。
　　三米，对龙形的天南星来说，确实很小了。
　　“天南星？”半夏伸手抚上天南星的脸，又轻唤了声：“龙龙？”
　　只是手指的触碰，躺在他身体下的黑龙就是猛地一颤。
　　这就是天南星的噩梦？它在害怕什么？
　　“龙龙？是我啊，你睁开眼看看。”半夏低声哄着天南星。
　　天南星紧闭的眼睛缓缓睁开，明亮的黄金竖瞳在黑暗中如同一盏灯。
　　“吼呜……”
　　天南星的身体还在抖，半夏心生疑惑，天南星看到了他，但它并没有放松下来。
　　它看他的目光有恐惧痛苦，也有哀伤难过。
　　这是很矛盾的情感，但它们全部融合在了天南星眼里。
　　仿佛他是一个极为邪恶而恐怖的存在，只是凝神着它，就能让它恐惧。与此同时，他还是一个渣男负心汉，辜负了它的一片真心，让它伤心又难过。
　　真奇怪。
　　半夏环视四周，确定这个空旷寂静的龙巢中，只有他和天南星，天南星看的也是他。
　　天南星在怕他？他就是天南星的噩梦？
　　为什么？
　　半夏蹙眉思索，他的手指顺着天南星的鳞片滑下，忽地他的指尖触碰到了一滴黏液。
　　半夏微顿，他翻过手，看向指尖。
　　白色的，似乎是他的……种子？
　　半夏的眼瞳猛地放大，他撑起身，低头看向天南星身上，
　　从天南星的脸颊到肚子之间的部分，黑色鳞片上沾染白色，极为显眼。
　　天！他做了什么？！
　　不，不是他做的，是梦，天南星怎么会梦到这个？
　　半夏目瞪口呆，他努力镇定下来，抬眸看向天南星。
　　它的眼睛还睁着，小心翼翼地看着他，流露出几分祈求。
　　“这只是个梦。”半夏干巴巴地道。
　　“吼呜！夏坏，吼呜――”
　　天南星突然提高了吼声，难过得像一条两吨重的小龙。
　　它仰头吼，身体肌肉跟着收缩起伏。
　　它是那么恐惧又难过，半夏都觉得自己会被天南星一爪子拍下去，但它却只是呜咽吼叫，别的什么也没做。
　　半夏匆匆扯过一旁用来当被子的兽皮毯，为天南星擦干净鳞片上东西。
　　丢开兽皮毯，半夏俯身，在天南星脸颊的鳞片上亲了口。
　　“龙龙别怕，噩梦已经过去了，我不会这样欺负你的。”
　　“夏不给我种子，宁愿弄在外面，也不给我，夏坏吼呜呜。”天南星断断续续地吼着，胸膛剧烈起伏，似是要背过气去。
　　半夏：“……”
　　――我能怎么办？你让我怎么办？这是你的梦啊！
　　半夏重重呼了口气，提醒自己不要在这时候刺激天南星，点头道：“对，我坏，坏透了。”
　　接着，半夏就发现天南星吼地更伤心了。
　　“龙龙你说，我这么坏了，你要怎么对我呢？”半夏耐着性子哄。
　　半夏想好了，只要天南星别再怕他，能从噩梦里清醒过来，就算天南星想咬他一顿，他也把自己献出去了。
　　“我没办法，”天南星把黑龙脑袋塞进半夏怀里，“夏是我的雄兽，夏再坏，我也会陪在夏身边。”
　　半夏微愣。
　　他再坏，也要陪在他身边吗？
　　半夏没法理解天南星的执着，他抬手抓了把天南星梳理脑后的鬃毛，骂道：“蠢龙！”


第59章 会回联盟吗？半夏刚刚还能对幼龙们扯……
　　半夏早就知道天南星对于伴侣，只要选定了, 就是终身绑定。
　　以往半夏没觉得这有什么, 他以为天南星的伴侣终身制就和人类的一夫一妻是一个意思, 当时他还庆幸, 天南星异族在寻求配偶的观念上和他是一致的。
　　现在半夏发现他的理解好像不太对。
　　天南星说他是它的雄兽，所以哪怕他再坏，它也会陪在他身边。
　　这样求偶理念，更像是朝对方宣誓效忠，永不离弃, 不可背叛。
　　人类结婚后还能离婚, 天南星一族的“婚姻”中, 根本没有“离婚”这个选项。
　　“如果你的伴侣坏透了, 甚至会伤害你, 你就该离开他。”
　　半夏没法认同天南星的观念, 他忍不住想, 如果天南星遇到的不是他，而是一个心思险恶之人，如果他对天南星没有善意, 以伤害折磨天南星为乐, 天南星却对他死心塌地、永不反抗……
　　半夏没法想象天南星会变得多凄惨。
　　就算天南星遇见的是他，半夏也没法保证未来自己会变成什么样, 他希望天南星能在他伤害它的时候远离。
　　天南星没回答他，只是将大脑袋埋在他怀里，一动不动。
　　半夏轻叹一声, 揉了把天南星脑后的鬃毛，道：“现在倒也不用太担心，你的伴侣是我，我也不是什么坏透了的人。”
　　原本闭眼享受抚摸的天南星闻言，睁开了眼睛，一双黄金竖瞳仰视着半夏，那眼里分明写着“你就是坏透了”。
　　半夏微挑眉，“梦境不算，其他时候我哪里对你不好了，说出来，我改。”
　　天南星眼睛一亮，惊喜道：“夏能不洗的种子了吗？”
　　“这点没得商量。”半夏立刻回绝，“换其他要求。”
　　天南星泄了气，闷闷道：“夏坏。”
　　半夏来了兴致，他笑着挠了挠天南星的下巴，问：“我就没其他‘坏’的地方吗？”
　　天南星的触须低垂，明亮的眼睛也半合上，显然是又不想搭理半夏了。
　　“我真这么好？好到让你挑不出不喜欢的地方？”半夏被它的模样愉悦了，忍不住低头亲了下天南星的眼皮。
　　天南星立刻睁开眼，却还是那句话：“夏是坏雄兽！”
　　半夏轻笑了声，也不知道自己是不是该庆幸，因为天南星这选了伴侣就一条路走到黑的性子，他抠了天南星这么多次种子，天南星明明在乎极了，却还是把自己交给了他。
　　“如果在你眼里坏是这样的，我也只能当坏雄兽了。”半夏无奈一笑，他低下头，在天南星额头上亲了亲。
　　“吼呜。”天南星低吼了声，似是在抗议，但在雄兽触上它额头的时候，它就噤了声。
　　天南星双目半敛，眼睛上面酷似睫毛的鳞角，随着雄兽的触碰轻颤了颤。
　　梦境中任然是深夜，半夏一手抚着天南星鳞片密布的脖颈，一手拉过旁边的毯子，准备和天南星一起睡到梦醒。
　　手指刚触碰到兽皮毯，半夏就想起自己刚用它擦过什么，同时也想起了天南星还是没清洗过的状态。
　　半夏不至于在梦中也要把天南星按着做彻底的清洗，他只是起身，打来一盆水，用毛巾将天南星细细擦了一遍。
　　好在天南星梦中的这个龙形只有三米左右，如果是初遇时那个庞然大物，半夏就算擦到天南星梦醒，也弄不完。
　　天南星很配合地将自己呈“木”字摊开，大概是想起先前的噩梦，被半夏擦洗的时候，它不受控制地发颤。
　　半夏心中腹诽，却也不敢说“你的噩梦真别致”一类的话刺激它。
　　见它颤，半夏自己也心疼，速战速决把天南星擦干净，抱走脏了的毯子，再去储藏室抱来块新毯子。
　　好在天南星梦境的场景配置还挺齐全，没把储藏室抹掉。
　　考虑到天南星现在是一条三米长的龙，半夏抱来的毯子是最大的那块，能将天南星完全遮住。
　　半夏侧躺着，手搭在天南星头顶，安抚道：“睡吧，睡醒这个噩梦就彻底结束了。”
　　“吼呜，”天南星探舌在雄兽脸上舔了口，学着雄兽以往的模样道：“晚安。”
　　半夏抹掉脸上散发着果木香味的口水，道：“晚安，我甜蜜的大龙龙。”
　　・
　　天南星简单易变的情绪在这时候成了优点，几乎是睡醒后，天南星就将那场“噩梦”抛到了脑后。
　　它为品尝到半夏准备食物而满足地眯起眼，桌下的尾尖一如既往地轻扫过半夏的鳞片，丝毫不见那晚颤抖呜咽的模样。
　　只有半夏暗暗将天南星恐惧的事记了住。
　　虽然他不明白被清洗掉和射在外边有什么不一样，但天南星明显更受不了后者。
　　既然天南星恐惧那样做，他会尽量避免那种情况的出现。
　　当然，半夏也没让天南星继续写它那个幼龙不宜的故事。
　　半夏将编写故事的活接了过去，只用了不到一个小时，半夏就写好了“黑龙与公主”的故事，总字数820，用光脑屏幕来看，刚好一页半。
　　天南星对这个故事显然很不满意，它拍打着尾巴，气恼道：“没了，我和夏重要的结合没了！吼呜，连蛋和幼龙也没了！”
　　“这只是一个童话。”
　　半夏安抚天南星，把它的尾巴尖抱到怀里抚摸。
　　“童话的最后，黑龙和‘公主’永远幸福地生活在一起，这就够了，没有人在意黑龙和‘公主’用了什么样的姿势，又生下了多少个孩子。”
　　天南星回想自己以往从那个光屏上看到的故事，那些故事都来自雄兽的种族。
　　确实就像雄兽说的那样，故事中不会提及公主和她所爱之人的结合。
　　它觉得结合极为重要，能证明它和夏是多么的亲密，但夏的种族似乎并不在意。
　　天南星并不想接受半夏给出来的故事，要知道在雄兽写的这个故事中，它和雄兽最亲密的接触，就是它舔了下雄兽的脸。
　　可在事实上，它舔过雄兽的全身，不止一次！
　　半夏见天南星闷不做声垂着脑袋，就知道它不乐意了，他看了眼洞穴中玩闹的幼龙，揉按着天南星的尾巴道：“不如问问幼龙们喜不喜欢，毕竟这个故事是用了当传承记忆的。”
　　天南星点头，朝幼龙们低吼了声。
　　所有幼龙都停下了动作，紧张地朝这边看来。
　　半夏对它们微笑，“过来吧孩子们，你们的黑龙爸爸有个故事要跟你们分享。”
　　幼龙全跑了过来，抓着垂下的兽皮毯爬上木炕。
　　天南星盯着踩在兽皮毯上的幼龙们，一双漂亮的黄金竖瞳缓缓眯起，半夏感觉到怀里抱着的尾巴微动，就知道它想把幼龙们拍下去。
　　幼龙们不管在洞穴里怎么折腾，天南星都不在意，但只要靠近这张木炕，它就会不悦。
　　半夏手下微用力，按住天南星的尾巴。
　　拍飞幼龙可不是个好习惯，半夏能在事后把木炕上的兽皮毯都换成新的，但不能任由天南星对幼龙动手，动尾当然更不行。
　　幼龙们一上来，就全围在了半夏身边，半夏觉得它们能感知到它和天南星对它们的情绪。
　　在天南星心情愉悦的时候，它们就会靠近天南星，那时候就算它们在天南星身上蹦迪，天南星都不会凶它们。
　　半夏边轻抚着天南星的尾巴，边对幼龙们露出一个安抚的笑，“这次的故事也是龙与‘公主’。”
　　“在很久很久以前，有一个能征善战的‘公主’。有一天，‘公主’收到了一个任务，让他去王国边境一个重要的要塞驻守。”
　　“‘公主’从国都出发，在前往要塞的途中遇上了风暴，公主昏迷了过去，醒来时，发现自己来到了一个陌生的丛林……”
　　半夏缓缓讲述，不管是幼龙还是天南星都听的很认真，在讲到“公主”与龙相爱的时候，天南星用尾巴轻蹭了蹭半夏的手心。
　　幼龙们显然很喜欢这个故事，半夏一讲完，它们就热烈地讨论了起来，半夏耳边围绕着一声又一声稚嫩的“吼呜”。
　　幼龙们会一些简单的联盟语，半夏曾听它们说过“爸爸”、“吃”“睡”等一些常用词，它们的龙语显然比联盟语好得多，二十条幼龙一起吼地极为热烈。
　　半夏对它们吼声的理解，依旧停留在对吼声中情绪的感知，但半夏觉得天南星是能听懂的。
　　于是，半夏就看到天南星的表情越来越差，但天南星的表情不是生气愤怒，而是把握不到未来的惶恐茫然。
　　“怎么了？”半夏握住天南星放在尾巴上的手问。
　　天南星的视线落到半夏脸上，深深看了眼，才道：“它们在讨论‘公主’最后有没有回他的国家。”
　　幼龙们全看了过来，似是在期待他给出答案。
　　半夏脸上的表情有一瞬的空白。
　　早已不再去想的事被突然提起，牵扯着心脏的某一处猛地抽动了一下。
　　过了几秒，也可能是更长的时间，半夏才找回自己的思想，他才长长呼出一口气，对幼龙们扯出一个笑，道：“这一点，故事中并没有写呢。”
　　天南星忽地将尾巴从半夏怀中抽出，用尾巴将幼龙们一条条扫了下去。
　　“吼――”
　　天南星对地上翻倒一片的幼龙们吼了声，幼龙们立刻爬起，迈着小短腿，飞快朝它们睡觉的洞穴跑去。
　　“夏。”等没了幼龙们的身影，天南星倾身靠近半夏，探舌小心翼翼地在半夏脸上舔了下。
　　舔得那么轻，就像他是什么易碎的东西，稍微用力的触碰就能让他破碎。
　　半夏刚刚还能对幼龙们扯出一个笑，现在却觉得微笑实在是一个难度极高的表情。
　　他不想让天南星看见他现在的表情，他捧着天南星的脸，朝它的唇吻下。


第60章 飞离星球小小的天南星
　　半夏知道自己有些失控了，天南星小心翼翼复述幼龙的讨论, 只是蓦然听闻, 就有万千情绪堵在心头, 不知该如何发泄。
　　“公主”最后有没有回他的国家？
　　“公主”也不知道啊。
　　联盟, 那是生他育他的地方，那里有他的家人，战友，有他守护着的人民，那是他的根。
　　半夏知道自己能回联盟的可能性很小, 先不说回去的方式, 就算是最好的情况――军方找到了这, 他真能和他们回去吗？
　　他已经变成了这副模样, 他有不似人类的指甲, 有一对黄金竖瞳, 还有翅翼和尾巴, 他现在就是个异族。
　　半夏紧紧缠住天南星的尾巴，将自己深埋其中。
　　“闭眼，别出声。”半夏伏在天南星耳边, 低沉道。
　　天南星紧咬着牙, 死死捂着嘴，不让任何声音泄出, 做完这一切，它才隐忍地点了下头。
　　半夏亲了亲天南星的侧脸。
　　如果在以前，就算他真被感染变成了异族, 联盟军方出现在他面前，他也会跟他们回去，不管回去后迎接他的是什么。
　　但现在，如果有这样一个机会在他面前，他的第一个想法绝不是跟他们走，而是带着天南星和孩子们躲起来。
　　他不可能带天南星和孩子们去可能危险的地方。
　　他也没法丢下天南星它们自己离开，天南星又傻又蠢，没他看着，他哪能放心。
　　……
　　天色渐亮，晨光洒入巢穴。
　　半人高的木桶中，天南星靠在半夏身前，首次没有在清洗时做出任何挣扎。
　　“夏想回去吗？”天南星轻声问，明明这晚没叫出过任何一声，它嗓子却干涩得厉害。
　　“回去？”半夏淡笑着撩起水从天南星身上淋下，经过刚刚那一场放纵，他已经收敛住情绪，最初的失控仿佛是一场幻觉。
　　感受到天南星瞬间紧张地屏住了呼吸，半夏没想逗弄它，直接道：“没有飞船，我们离不开这个星球的。”
　　“能、能离开。”天南星拉住半夏的手，说得有些磕绊。
　　半夏一怔，猛地睁大了眼。
　　他当初发现星球有异族后，就想过异族可能会有离开这个星球的方法。
　　毕竟能被称为异族的，智力都和人类在一个水平，甚至更高的水平，它们有自己的文明，有各种不同的擅长方向，太空漫游是许多异族拿手本事。
　　但他在发现黑龙就是那个异族，也在发现自己长出了不似人类的指甲后，就没再考虑过这事。
　　一个还像是原始人一样住着洞穴的异族，一个家中干净得只有石头的异族，怎么看也不像是太空漫游的技术。
　　但现在天南星跟他说，能离开这个星球……
　　半夏发现自己已经不自觉屏住呼吸，紧紧盯着天南星的脸看了许久。
　　他让自己冷静，长舒了一口气，问：“怎么离开？”
　　“飞出去。”天南星道。
　　半夏懵了，不敢置信地看向天南星背后的翅翼，反问：“飞出去？”
　　天南星见半夏不信，拉着半夏的手就往外飞。
　　半夏一脸懵，但还是扇动翅翼跟它飞出了巢穴。
　　于是，半夏就被天南星拉着笔直往上飞，像是真要就这样带着他飞出去。
　　半夏觉得天南星真不是一般的傻，这样怎么可能离开星球，仅仅是这星球的大气层就有上千千米厚，这样飞下去，不是累死就是缺氧而死。
　　虽然知道没有可能，半夏还是陪着天南星往上飞，只要在感觉到疲倦之前返回就没事。
　　半夏从没飞过这么高，哪怕是军用飞行器，也会限定在千米以内，飞船除外，那是能进行星际航行的工具。
　　不知飞了多久，似乎只是短短几分钟，有似乎飞了一个小时，半夏发现下方的山川河流都变成了地图的模样，长长的山脉小得只剩一根线。
　　半夏觉得奇怪，他几乎没感觉到继续向上飞的阻力，甚至连长时间高频率扇动翅翼也不觉得累。
　　半夏减缓了扇动翅翼的速度。
　　天南星显然感觉到了，它回过头看了他一眼，似是以为他飞累了，下一刻，天南星将他抱了起来。
　　接着，天南星猛地一扇翅翼，如流光般向上窜去。
　　看着底下的下的山川河流快速缩小，地图范围逐渐扩大，半夏震惊得说不出话来。
　　天南星先前拉着他飞居然是有所保留的，它就算带着他，飞行的速度也比他快了不知多少倍。
　　这样下去，似乎真的能飞出星球。
　　可外边是真空环境，没氧气啊。
　　半夏忽地一顿，他抬手碰了下鼻子，他……现在真的有在呼吸吗？
　　半夏试着屏息，时间一分一秒地过去，没有任何窒息感传来。
　　“停下，停下！”半夏猛地抓住天南星的肩膀，在他耳边吼道。
　　天南星逐渐放缓速度，最后悬浮在高空，缓缓扇着翅翼。
　　天南星看向他，满脸疑惑，“夏有什么事？”
　　半夏低头看了眼下方已经被云遮着看不出形态来的山河，又抬头看向上方，一颗颗亮而大了星辰，似乎伸手就可以摘取。
　　这一刻，半夏的心脏跳得前所未有的快。
　　天南星的种族，没有发展科技，也没有奇幻的力量，它们的一切源于它们的身体，强悍到能飞出大气层，或许还能在真空中存活。
　　半夏对上天南星的眼睛，张了张口，“孩子们还在龙巢中。”
　　半夏不清楚自己有没有发出声音，但天南星瞬间瞪大了眼，满脸惊讶无措，还转头往下方看了看。
　　它似乎是真的将幼龙忘到脑后了。
　　过了会，天南星才犹犹豫豫道：“它们……能自己活下去。”
　　半夏感觉有些奇特，天南星的声音像是直接从他脑海里响起的。
　　“回去吧，那是我们的孩子。”半夏有些无奈地道。
　　天南星也不是不在乎孩子们，它就是对它们太过放心，大概和它自己就是一条龙长大的有关。
　　半夏虽然身体异族化，他的思考方式还是偏向于人类，他没法将一群破壳不到一个月的孩子抛下。
　　“好。”天南星没再多说，点头答应了，抱着半夏一百八十度一旋转，直接往下冲去。
　　半夏：“……”
　　从这样的高处，头朝下落去，这样的经历可不常有啊。
　　好在天南星没真打算用脑袋去撞石层，到达一定高度后，它就带着半夏立了过来，开始绕着圈飞。
　　在某些事情上，天南星仿佛天生就知道该怎么做。
　　最后到龙巢时，天已经大亮。
　　一群幼龙守在洞口，见他们出现，就齐齐拍打的翅翼嗷叫起来。
　　天南星飞入龙巢，将半夏缓缓放到地面。
　　一群幼龙嗷叫着朝他们扑了过来。
　　半夏的尾巴有点软，他借天南星的搀扶，缓慢俯身坐到地上，抱住扑上来的幼龙们。
　　“夏还离开吗？”天南星问。
　　半夏抚摸着身上的每一条龙崽，他的大脑还有些混乱，闻言道：“等我冷静下来再想想，我们需要做更多的准备。”
　　“好。”天南星应了声，俯身准备坐下。
　　下一瞬，半夏就发现在自己余光中的天南星忽地消失了，半夏猛地转过头，天南星方才所在的位置空无一物。
　　一颗心骤然提起，半夏的声音有些颤：“天南星？”
　　“夏，我在这……”
　　半夏瞬间循声看去，就见在他身边不远处的地面上，站着一条巴掌大的小龙人。
　　“？？！”
　　半夏瞪大了眼看它，巴掌大的天南星也一脸懵地仰视着他。
　　“吼呜？”
　　一条小幼龙从半夏尾巴上滚下去，小心翼翼地走向天南星，谨慎围着它转了两圈。
　　天南星瞪着这条比自己还高的幼龙，发出不悦的吼声：“吼――”
　　小幼龙立刻往后一退，又悄悄伸长脖子，朝天南星的方向嗅了嗅。
　　“吼呜~”小幼龙猛地凑过去，在天南星身上舔了口。
　　这下，所有幼龙从半夏身上翻下来，朝天南星跑去。
　　天南星发出威胁的吼声，抬手把靠近的龙脑袋拍开。
　　半夏在天南星被幼龙包围后，终于从震惊中回过了神，朝天南星伸出手。
　　天南星看到他的手过去，就立刻扑了上来抱住他的手指。
　　半夏将天南星小心托起，两只手捧着，将其放到面前。
　　“天南星？”半夏像是想确定什么般地唤道。
　　“夏、夏呜。”天南星抱着半夏的拇指不放。
　　半夏低头看了眼往他身上爬的幼龙，又看向手心的缩小版天南星，问：“你怎么会变成这样？”
　　“能量不够了。”天南星低下头，似乎觉得很不好意思。
　　能量不够，显然是刚刚那一场“飞离星球”消耗了天南星的能量。
　　“该怎么给你补充能量？”半夏问。
　　“多吃点就行了。”天南星朝半夏张开双臂。
　　半夏小心地捧着它靠近自己的脸，天南星小小一只贴上他的脸，在他脸上舔了下，道：“夏别担心，我很快就能变回来。”
　　“嗯。”感受着脸上贴着小动物般的触感，半夏轻轻应了声。
　　明知不应该，半夏还是走神，他不由自主地想，当初龙形的天南星看他的时候，是不是也是这种感觉。
　　那么小，那么轻，愿意用上全部心力去呵护。
　　不过离开的事，又需要更仔细的考虑了。
　　如果只是这样一段距离，天南星的能量会消耗得这么大，直接缩水变的巴掌大，那么就这样飞出去显然是不明智的，半夏也不可能带全家冒险。
　　别说星际航行，只是从这个星球，飞到最近的星球需要的能量，就不是能负担得起的。
　　不急，慢慢来。
　　半夏侧过头，在天南星小小的脑袋上亲了下。


第61章 龙群迁徙“叫爸爸。”半夏戳了戳天南……
　　半夏给变成小龙人的天南星，和受了惊吓的幼龙们, 准备了丰盛的早餐。
　　幼龙们在他们的矮餐桌旁用餐, 天南星则坐在他们原本的餐桌上面, 对着一盘比整条龙还大的食物大快朵颐。
　　“别噎着了。”半夏有些担心地看着它。
　　虽然他已经把天南星的兽肉切得尽可能地小, 但那些食物对天南星现在的体型来说依旧很庞大。
　　“吼呜，不会噎着。”天南星边吃边口齿不清地回应。
　　它现在只想赶快补充能量，快些长大。
　　天南星努力克制自己扑进食物里啃的冲动，继续捧着食物大口啃。
　　天南星如果真正进入进食状态，它会吃的绝对不止限于盘子里的肉丝, 这个盘子、桌子甚至龙巢所在的山, 它都会吃掉, 吃掉它所接触到的一切。
　　现在没有放肆吃, 不过是因为雄兽在身边, 而这是它和雄兽的家。
　　虽然天南星的体型变小了, 但它却比半夏更早地吃完盘子里的食物。
　　半夏见它舔起了盘子, 忙端起盘子起身，准备给它再盛一盘。
　　“夏，不用了, ”天南星摸着自己的肚子, 感受了体内的能量，道：“吃这个太慢, 我去找些矿石吃。”
　　“好。”半夏放下盘子，把天南星从桌上拎起来，用湿毛巾给它全身擦了一遍, 就带它朝储藏室走去。
　　储藏室里还有不少天南星以前带回来的矿石，如果不够，他再去找。
　　路过水果存放区的时候，半夏拎了个编织篮，走到洞穴最内部，在存放矿石的木架前停住，问：“你想吃哪种。”
　　“都可以。”天南星趴在半夏肩头道。
　　这些矿石都是它找回来能量又多又好吃的，可惜雄兽不喜欢吃矿石。
　　半夏就一层层地扫荡矿石，将它们全部扫进编织篮里，编织篮放满，半夏把剩下的矿石收进空间手环里，随身带着，天南星想吃了就直接投喂。
　　天南星扇着小翅翼从半夏肩头飞下，落入编织篮中，抱住一枚矿石就开始啃。
　　“慢点吃，不急着长大，只要你好好的不出事就行。”半夏看着篮子里小小一只的天南星，就觉得心疼。
　　天南星咽下嘴里的矿石，才道：“我想快点变成和夏一样大，现在太小了，如果夏进入求偶期，我都不知道该怎么办。”
　　半夏：“……”
　　原来你在意的是这个吗？
　　半夏有些尴尬，“我在你长大前，我不会进入，额，求偶期的。”
　　天南星一双小小的黄金竖瞳瞪得极大，似乎不敢相信。
　　虽然储藏室里很黑，天南星又变小了，半夏还是从它脸上看到了对他某方面能力的怀疑。
　　半夏装什么也没看到，没多久就听天南星又啃了起来，听那咔擦咔擦的响声，居然吃得比先前还急。
　　这是巴不得他快点进入求偶期吗？
　　半夏失笑，带着天南星出去。
　　幼龙们已经吃完了，见他们出来，都围了过来。
　　半夏将编织篮放下，去拿过幼龙们的长耳兽绒毛巾，给它们一只只擦嘴。
　　“吼呜~”几条小幼龙将前肢搭在编织篮上，靠后足和尾巴直立起身体，伸长脖子朝篮中坐在矿石上的天南星看去。
　　它们显然对变得比它们还小的黑龙爸爸，很是好奇。
　　天南星觉得自己变成这么小是一件没面子的事，喉中发出驱赶的吼声，很不客气地用尾巴拍冒出头来的幼龙。
　　即使天南星的身体变小了，却依旧有着与体型比匹配的力气，每拍一下，就有一条幼龙落下去。
　　半夏抓起摔落的幼龙，将毛巾盖上幼龙的脑袋，就是一顿擦。
　　天南星像是打地鼠般拍落了十几条幼龙，但幼龙总会不知疲倦地往上爬，天南星不再理睬，抱着矿石咬牙切齿地啃起来。
　　几条被半夏擦过嘴的幼龙跑回它们睡觉的洞穴，不一会，就每条龙叼了块矿石跑出来。
　　努力挤开同胞，靠后足站立起，将嘴里的矿石放到编织篮中。
　　“吼呜……”天南星从矿石堆里给了它们一个眼神，算是回应。
　　半夏发现天南星的情绪变得稳定，不再像先前那般焦躁。
　　陪幼龙们玩了会，半夏拿了个空的编织篮，准备去丛林里弄些新鲜的食物，再顺便找找有没有天南星吃的矿石。
　　天南星抱着一颗白色的矿石，扇动翅翼落到了半夏肩头，“我和夏一起。”
　　“行。”半夏低头看幼龙们，一群放在一起就是紫色色谱的小幼龙围在他尾巴边，仰着头，一对对黄金竖瞳期待地看着他。
　　他也不放心让幼龙们待在龙巢里，干脆一起去吧。
　　这样想着，半夏将幼龙一条条捞进编织篮，在放矿石的编织篮里，抓了把碎矿石，放到口袋里。
　　扇动翅翼，带着全家出了龙巢。
　　半夏带着一群活跃的小幼龙们在丛林里逛着，幼龙们或奔跑或跳跃，总能抓回来一些小动物，半夏也不管能不能吃，先照单全收。
　　更多的小幼龙在用小爪子挖掘，它们会挖出一些石头，把石头在草地上滚干净后，幼龙会将石头或叼或推地带回来。
　　半夏收下石头，他也看不出什么，它们看起来就是普通不过石头，但他还是将它们放入了编织篮。
　　“孩子们都在给你找食物。”半夏侧头对肩上的天南星道。
　　天南星吃完抱出来的矿石，凑近半夏的脸，探舌舔了舔。
　　“你应该对孩子们表达善意。”半夏抬手，用手指轻轻拂过天南星的后背。
　　“夏、夏。”天南星黏着半夏舔。
　　在半夏用手指推它的时候，它才扇动翅翼飞了下去，却是落到半夏腰间装着碎矿石的口袋里。
　　半夏无奈，只得俯身摸了摸来送石头的幼龙，道：“黑龙爸爸很喜欢。”
　　“吼呜~”幼龙开心地舔了下半夏的手心，迈着小短腿去寻找新的食物。
　　只是一天的时间，天南星就吃了两篮子矿石。
　　等到晚上时，天南星从头顶到尾尖已经有了半米长了。
　　半夏再次感慨天南星种族的神奇，他给天南星洗了个澡，用长耳兽绒的浴巾将它包裹起来，抱上木炕。
　　“夏，你先睡，我再吃点。”天南星面朝洞穴顶躺在木炕上，它有些不适应身上的包裹，扭动了起来。
　　半夏拉过兽皮毯盖到他和天南星身上，才伸手给天南星解开身上的浴巾。
　　他低头，在天南星不到巴掌大的小脸上吧唧了口，道：“睡吧，你长得这么快，也不急于这一天。”
　　天南星还在犹豫，半夏伸手给它揉揉肚子，撸撸尾巴，玩得不亦乐乎。
　　“吼呜~”天南星愉悦地吼了声，微眯起眼。
　　看着雄兽这么黏着它的份上，它就陪着雄兽睡吧。
　　半夏戳了戳天南星的脸，逗弄道：“叫爸爸。”
　　天南星眯起的眼瞬间睁大，愤愤拍开雄兽的手。
　　它就说雄兽怎么怪怪的，以前虽然也会摸它，但是那种抚摸的感觉不一样的。
　　以往雄兽摸它的鳞片，是在摸伴侣，而现在，雄兽是在摸幼龙。
　　“我是大龙龙，不是幼龙。”天南星委屈地瞪着雄兽，守护住自己的尾巴和肚子不让雄兽再碰。
　　“哦，我可爱的大龙龙，快让我吸一口。”
　　半夏捧住天南星，将脸埋上去，狠狠吸了一口。
　　鼻尖嗅到了很浅淡的花果之香，半夏身心放松，嘴角不由带上了笑。
　　明明站在食物链顶端的猛兽，身上的的味道，却清新得像个木精灵。
　　天南星茫然地抱着雄兽的头。
　　它不知道雄兽要做什么，于是就看着雄兽埋下头，在它身上吸一口空气，再抬起头将它一顿揉，又埋头吸。
　　几次下来后，天南星也找到了事情做，在雄兽埋头吸它的时候，它可以舔一舔雄兽的额头。
　　半夏知道明天天南星就会变得更大，这样的小可爱，吸这一晚就没了，于是带着天南星玩闹了许久。
　　直到外边几乎都听不到兽鸣了，半夏才带着天南星睡下。
　　天南星大概是吃累了，比半夏还先睡着。
　　半夏听着天南星平缓的呼吸，他闭上眼，顺着意识海中和天南星的那根丝线，进入另一端的光团。
　　……
　　冲破白色的壁垒，半夏发现自己飞在高空，以他平日里银发龙人的形象。
　　“吼――”
　　一声巨吼从下方传来，随之而来的还有无数振翅声。
　　半夏低头看去，见下方一条浑身布满暗红鳞片的巨龙冲了过来。
　　半夏心中一惊，身体快于思想，翅翼猛地一扇，带他往一旁避去。
　　那暗红色的巨龙越过半夏，带起强烈的风，直冲而上。
　　半夏的头发在风中飞舞，他仰头看着庞大的巨龙冲上云霄。
　　这是怎样一个庞然大物啊，比初见时的天南星还要强壮巨大，仿佛一艘宇宙飞船。
　　“唰唰――”
　　扇动翅翼的声音再次接近，依旧从下方来的。
　　难道还有龙？
　　半夏低头看去，当即就有一条红龙越过他，直冲而上，接着是第二条，第三条……
　　一条条或黑色、或暗红、或赫赤的巨龙从下方而来，紧随着队伍往上飞去。
　　半夏也发现在这里的大地，并不像他所在的星球一眼有绿树有大海，这里只有黑色的岩石和翻腾的红色岩浆。
　　源源不断的巨龙们从熔岩中飞出，成群结队地飞向高空。
　　这里是天南星的梦境，可这里的每一处，都真实得让人仿佛身临其境。
　　一条鳞片如黑钻的黑龙从下方直飞而上，半夏的视线瞬间凝了过去。
　　刚刚那一群龙，它们的鳞片都极为粗糙暗沉，只有它，鳞片光滑明亮得能反光。
　　“天南星。”半夏低声呢喃了声。
　　那条黑龙冲向他，在飞过他的时候，一根坚硬而柔韧的触须缠上了半夏的腰。
　　半夏被扯到黑龙身前，黑龙的两只前爪将他捧住，护在在心口，带着他一同往上飞去。
　　半夏透过黑龙的指缝看向外边，他们离地面越来越远，只有一条由龙组成的天梯在不断运动。
　　“这是在做什么？”半夏问。
　　“迁徙。”天南星的声音仿佛在他脑海中响起。


第62章 龙龙的传承记忆它将在星空中的迁徙经……
　　迁徙？
　　一群龙从地面上、从熔岩中，飞往无尽星空, 龙群的迁徙居然是从一颗星球到另一颗星球吗？
　　半夏坐在天南星的爪心, 轻抚着腰间的黑色触须, 心中若有所思。
　　不知龙群飞了多久, 半夏渐渐听不到风声了，一道威严的龙鸣在半夏脑海中响起。
　　对方说的应该是龙语，半夏却意外地懂它的意思，就像无障碍地接收到另一个的想法。
　　那吼声用联盟语翻译过来就是：准备建立通道。
　　什么通道？不是飞在空中吗？怎么建立通道？
　　半夏不由站了起来，凑近天南星的爪子缝隙, 他刚一靠近, 天南星的爪子就缓缓移动展了开。
　　出现在半夏眼前的, 是无尽黑暗和璀璨星辰。
　　在他和天南星的周围, 有着难以计数的巨龙展翅漂浮, 在他们下方下方是一颗巨大的暗红色星球。
　　这里是星球之外, 真正的太空。
　　半夏来不及感慨, 余光就瞥见一道赤色的火焰喷射而出，他立即看过去，就见那头为首的暗红巨龙正大张着嘴, 朝前方的无尽虚空喷出火焰。
　　那火焰, 渐渐在在虚空中形成一团运动的赤色漩涡。
　　半夏第一次见龙喷出这么大一团火，那火焰几乎能将那条巨龙包裹住。
　　他以前见过天南星喷火, 不，准确的说是见过天南星吐口水，小心一团液体落到干树枝上, 树枝会瞬间燃起。
　　天南星当初弄出来的火，和这个放在一起比较，简直是卖火柴的小姑娘手里的火柴，和一场森林大火的区别。
　　又是一道火焰喷射而出，来自另一条枣红色巨龙口中。
　　火焰落入赤色漩涡中，与那漩涡融为一体。
　　接着是第三条龙、第四条龙……无数条龙齐齐那漩涡喷火。
　　半夏感觉到天南星的胸膛不断起伏，他仰头去看去，只看到了天南星的下巴，它张开了口，似是在酝酿着什么。
　　天南星也要喷火吗？
　　半夏期待地看着它，就见天南星的龙嘴几次张合，却始终没喷出一口火焰。
　　一个猜想在半夏脑海中浮现，天南星不会是……根本不会喷火吧？
　　【别太紧张，这只是个梦而已。】
　　半夏对天南星用脑电波传音。
　　他也不知道天南星能不能听到，他往前些许，靠近天南星的胸膛，半夏抬手安抚地在它胸膛宽大厚实的鳞片摸了摸，继续传音。
　　【你可以尝试幻想，想象你喷出了火焰。】
　　这是半夏以为在自己梦中常做的，既然是梦，那就是由本体的意识所主宰。
　　本体意识就是梦境世界的至高神，只要本体认为世界有“光”，世界就会有“光”。
　　半夏话刚说完，就见天南星猛地长大了嘴。
　　前几次，天南星张嘴都是半张，似乎生怕周边龙发现它是个不会喷火的异类，这会天南星却将嘴张得极大。
　　一下瞬，一束极大的黑色火焰从天南星嘴里喷出，融入火焰漩涡中，在瞬间就将漩涡染成了如墨般的黑色。
　　简直……酷毙了。
　　半夏看到远远漂浮着的红色巨龙往这边看了一眼，天南星的身体立即变得紧绷，口中喷出的火焰也断了。
　　【怎么了？】
　　半夏感觉到天南星的情绪不对。
　　过了几秒，天南星的声音才在他脑海中响起。
　　【它是生我的龙，在传承记忆里，会对我有一些压制，等我再长大些就好了。】
　　虽然在看到一条条巨龙的时候，半夏就有猜测这不是普通的梦境，很可能是天南星曾提过的传承记忆，但他还是为天南星话的中的另一个信息惊到了。
　　半夏愣了两秒，才僵硬转头看向那条暗红色巨龙，双眼瞪得更大。
　　【它是你妈妈？】
　　天南星点头。
　　半夏一时不知该说什么，看了看暗红巨龙那如岩石般坚硬厚重的鳞片，再看了看天南星像是黑钻般的鳞片。
　　【你们长得可真不像。】
　　天南星也看了看自己。
　　【可能是吃的食物不同。】
　　半夏想到脚下那个遍布熔岩的星球，倒也能理解天南星和它的同族们怎么会有这么大差异。
　　天南星没再喷火，低垂下脑袋，探出舌头，轻轻舔了口半夏。
　　它在现实中因为能量不足，变成了个幼龙那么大的小龙人，不仅被雄兽一口亲倒过，它舔回去时，还要用许久才能舔完雄兽一根手指。
　　现在在传承记忆里，它总算能好好舔一回雄兽了。
　　半夏立即趴倒躲避，可背部还是被舔了口，要不是这是在梦里，他就该去找水洗澡了。
　　【别闹，你妈妈在看你！】
　　传承记忆里的龙不会有太多自我意识，天南星还是赶紧收回了舌头，像是怕珍宝被他人发现似地，快速将半夏捧在心口，用另一只爪子遮盖了住。
　　【吼――】
　　被天南星的爪子遮盖住的半夏，感觉到脑海中有一声龙鸣炸响。
　　这吼声来自那条暗红色巨龙，它的意思是：跟上。
　　半夏的手在天南星爪心一撑，他就轻飘飘的的浮了起来，带着他往天南星的指缝处飘去。
　　透过天南星的指缝，半夏看到一条条巨龙没入那个庞大无比的漩涡。
　　天南星也飘了过去，带着他，一起钻入那个漩涡。
　　半夏没有感受到疼痛或灼烧感，穿过火焰时，他甚至连高于体温的温度都没感受到。
　　或许，这根本不是“火焰”，而是某种形似火焰的能量体。
　　半夏从漩涡中，感受到了和天南星所食用矿石中相似的东西，那是有些类似又不同的能量。
　　穿过众龙制造出的能量漩涡，半夏感觉整个空间都变得紧缩，星球与星球间挨得极近，仿佛只要几步就能走过去。
　　巨龙们平展翅翼，在这个奇异的空间中滑翔。
　　全然无声的虚空中，龙群如同鬼魅般路过一颗颗星球。
　　直到为首的暗红色巨龙停了下来，那条据说是天南星生母巨龙停在一颗外表灰黑色的星球面前，它张开嘴，吐出一口火焰。
　　那火焰迅速形成一个巨大的漩涡，红龙穿过那漩涡，龙群跟随穿过。
　　在天南星带着半夏穿过这个漩涡后，半夏就感觉他们在快速地往下坠去。
　　半夏透过天南星的指缝看向外边，一条条巨龙，如同坠落的陨石，朝着那个灰黑色星球落去。
　　在穿过大气层时，半夏感觉感觉自己穿过了一个白色的光幕，他的身体从沉重转为轻盈，又再次落到实处。
　　半夏缓缓睁开眼，看到了龙巢的顶部。
　　梦……醒了。
　　半夏缓着略有些急促的呼吸，抬手按上心口，他的心脏跳得极快，眼里却亮着明亮的光。
　　如果他没猜错的话，刚刚那一场梦境，准确的说那一场“传承记忆”，就是天南星的母亲曾经的经历。
　　它将在星空中的迁徙经历，用龙族的特殊方法，做成了传承记忆，留给后代。
　　这是不是代表着他和天南星还有幼龙们，也能通过这个办法离开？
　　这个迁徙方式，最关键的就是那团能量漩涡。
　　他们需要足够的能量。
　　或者说，足够的矿石。


第63章 幼龙起飞，啪叽！一条如山般高大的黑……
　　半夏将采集矿石的事记入日程。
　　他并不急于去采集，他还不确定, 那样一个通道, 是一两条龙就能建立, 还是真需要传承记忆中那样庞大的一群龙。
　　总得等幼龙再长大些才能尝试, 它们现在连飞都不会呢，幼龙们不多些自保能力，半夏也没法放心。
　　还有，天南星似乎是不会喷“火”的，它在传承记忆中喷出的“火”到底是它的幻想而成, 还是真正学会了, 这点谁也不知道。
　　正想着, 半夏感觉兽皮毯里有什么在滚动, 擦过他的腹部和尾巴。
　　半夏伸手探入兽皮毯, 拎出一条黑发小龙人。
　　看着睡眼朦胧的缩小版天南星, 半夏捏了捏它的脸, 问：“你怎么睡到那下面去了？”
　　他以前也没发现天南星睡着后会乱滚，难道是变小的缘故？
　　“夏吼呜~”天南星侧头，含住半夏的手指。
　　半夏的手指对此时五十厘米长的天南星来说可不小, 一口含住, 嘴里就再没了任何空间。
　　半夏怕伤着它，也不敢乱动, 只轻轻下按，压了下天南星的小舌头，道：“叫爸爸。”
　　“吼呜。”天南星喉咙中发出低低的吼声, 半眯的小眼睛睁了开，眼里满是不情愿。
　　“我的小龙龙。”半夏埋头在天南星身上吸了口，好一会才抽出手指，推了推瘫着的天南星，道：“去叫幼龙们起床。”
　　天南星坐起身，抖了抖小翅膀。
　　半夏见缩小版的天南星闪着小翅膀飞起来，笑着嘱咐道：“对它们温柔点，你可是它们的爸爸。”
　　“夏刚刚还叫我小龙龙。”天南星哼哼了声，快速飞走。
　　雄兽就是善变，没事哄它叫爸爸，有事它就成爸爸了。
　　半夏等天南星进去了，才走下木炕，为天南星和幼龙准备洗漱的水。
　　天南星在他面前软得没有脾气，就算他把天南星欺负狠了，天南星也只委屈地呜咽几声。但在幼龙面前时，天南星更喜怒不定，对幼龙态度全随心情变化。
　　以往幼龙们只敢在天南星心情很好的时候才靠近它，但这回天南星变小，幼龙们明显更敢亲近它了，这倒是个很好的发展。
　　半夏准备好水，就见天南星像个孩子王一样，领一大群幼龙从内置洞穴里出来。
　　天南星飞过来，落到半夏肩膀上。
　　自从天南星变小后，就格外喜欢待在半夏肩头，仿佛在这安了家，半夏想着它也保持不了多久这个体型了，就任由它在自己肩上落户。
　　“吼呜~”幼龙们拍打翅翼跑过来，仰头朝半夏问好。
　　半夏俯身，一个个摸过它们的脑袋。
　　天南星坐在半夏肩头，看着底下嗷嗷叫着的小幼龙们，对半夏道：“它们该学着飞了。”
　　“飞？”半夏吃了一惊，“它们才这么小。”
　　半夏也知道幼龙们长着翅膀，迟早要学飞的，但它们才破壳不到一个月。
　　幼龙中个头最大的魏紫，也不过才一个足球大小，比起初遇时黑龙那庞大的体型，幼龙们实在是小得很。
　　它们奔跑时也会拍打翅翼，但那不是“飞”，连双脚都没离过地。
　　半夏很自然地就想到了猛禽是怎么教幼鸟飞的，它们将幼鸟从悬崖上的巢穴里推出去。
　　而天南星龙巢就在悬崖上，它们的种族会不会也有这个习惯？
　　数百米高的悬崖，将他的孩子们推下去……
　　半夏只是想象，就浑身肌肉都紧绷了起来。
　　“不小，”天南星很坚持，“我在它们这个大小的时候，已经能捕食小型鸟了。”
　　而这群幼龙，居然连一头不会飞的长耳兽都没抓到过，还是雄兽把它们喂得太好了。
　　如果天南星认为它们到了该学飞的时候，半夏确实没法反对，他毕竟受的是人类的教育，人类对孩子的教育里，绝不会有一门课是学飞行。
　　“吼呜~”
　　幼龙们嗷嗷叫着，拍打着小翅翼，似乎很期待它们的飞行课。
　　“那就学吧，”半夏扭头看向肩上的小龙人，问：“你现在的形态，能教它们吗？”
　　“没问题。”
　　半夏想了想，还是道：“我得在山崖下守着。”
　　他不能看着自己的孩子摔死或摔伤，如果幼龙快落到山崖下也没能飞起来，他会去接住幼龙。
　　给幼龙们的飞行课安排在上午，吃完一顿早餐的天南星变得更大了，几乎有一米长。
　　半夏感觉限制天南星长大的，只有它的进食速度。
　　从巴掌大的小龙人长成半米长，天南星用了小半天，那是因为它那时的嘴太小，一次能啃食的食物有限。
　　而半米到一米，天南星只用了一个早餐的时间。半夏能预见今晚躺他身旁的，又将是那个和他几乎等高的天南星。
　　听天南星说要教幼龙们飞了，半夏先一步离开龙巢，去山崖下守着。
　　他还特意选了个不引人注意的角落藏着，他是希望幼龙能在生死关头飞起来的，所以他不能让幼龙看到他站在下面随时准备接它们。
　　没过多久，半夏就见一个黑影从龙巢中飞了出来。
　　龙巢所在的位置极高，日光又强，半夏只见那黑影长得奇形怪状的，不像是幼龙，也不像是天南星。
　　但那黑影是飞下来的，不是自由落体运动，半夏就守在原地没有贸然出去。
　　黑影越飞越低，半夏这才见着黑影的真实面貌。
　　飞下来的是天南星，被幼龙淹没的天南星。
　　怎么回事？
　　半夏惊骇不已，忙摆动尾巴滑过去。
　　在天南星的怀里、手臂上、肩膀上、头上甚至它的尾巴尖上，都挂着一条条幼龙。
　　在落地后，天南星第一时间把自己怀里抱着的一团幼龙丢了出去，再伸手把头上的幼龙扯下来。
　　“吼、吼呜――”
　　幼龙们拍打着翅膀，乱糟糟地叫着。
　　半夏在天南星身边坐下，抬手帮小天南星把身上的幼龙弄下来。
　　“怎么把它们带下来了？”半夏问。
　　天知道他发现天南星用身体当载具，带着这么多幼龙飞下来时，心脏跳得有多快。
　　“龙巢里有很多夏的东西，我带它们来外面学。”
　　天南星甩了甩尾巴，将那抱着它尾巴的一串幼龙甩了出去，就贴上半夏，抱住他的脖子，探舌在他脸上舔。
　　见天南星这么急切的黏上来，半夏怀疑幼龙们扯疼了它的头发或尾巴。
　　半夏先抱着天南星亲了亲，再数了两遍草地上的幼龙，确认都在这了，半夏才有空去想天南星刚刚说的话。
　　天南星说龙巢里有他的东西，才将幼龙带下来学，也就是说根本没有成年龙将小幼龙丢下悬崖这么残酷的课程。
　　半夏心中骤然一松，觉得身体都轻快了，又侧头在天南星的小脸上吧唧了口。
　　“那就在草地上学？”半夏问。
　　龙巢所在的山崖附近有着宽敞的草地，这都是以往黑龙形态的天南星用庞大身躯创造出来，有它活动的地方，没有一颗树能好好立着。
　　“对，夏在这里看着就行了。”天南星依依不舍地在半夏怀里蹭了许久才退离，低吼着带着幼龙往旁边走去。
　　幼龙们路过半夏时，都凑过来，舔了下半夏的手指才跟上天南星。
　　半夏用手指推了推边走还要边低头啃草的幼龙魏紫，催促它快点跟上去。
　　魏紫绝对是所有幼龙中长得最快的，两条幼龙加起来，也没它大。
　　“吼呜~”魏紫舔了下半夏的手指，迈着小短腿跑起来，直接超过所有幼龙，来到天南星身后。
　　半夏面带笑意地看着它们，天南星的种族好像再怎么吃也不会胖，只会越来越庞大，和肥胖是扯不上关系的。
　　天南星让幼龙们分开站好，让它们跟着它往前冲。
　　“跑起来，翅翼扇起来，用力扇！”
　　一群幼龙嗷嗷叫着跑了出去，它们迈着小短腿，拍打着翅翼。
　　“蹬腿，往上跳！翅翼继续扇，别停！”
　　幼龙们一跃而起，小短腿第一次离开地面，越过了草尖，越过了野花。
　　它们――
　　啪叽一声摔落。
　　天南星一开始还用的是联盟语，再带幼龙们跑了好几圈还没飞起来后，它嘴里就只剩下龙语咆哮了。
　　幼龙们有鳞片的保护，这样的高度摔多少次都不会有问题，半夏并不担心。
　　他坐在草地上，看着天南星一脸“你们怎么这么蠢”“你们真的是我生的吗”的表情盯着幼龙们，差点笑出声来。
　　如果天南星知道联盟的猛禽教导幼鸟飞行，就是将它们推下悬崖，半夏毫不怀疑天南星会立刻给幼龙们安排上。
　　忍住笑意，半夏见恒星高挂，已经是中午，该用午餐了。
　　他没打扰上课中的天南星和幼龙，扇动翅翼飞回巢穴，将食物和餐具往山崖下搬。
　　自从和天南星住进龙巢后，就很久没在外边用餐了，今天倒可以试试野餐。
　　另一边，天南星盯着摔成一团的幼龙们。
　　现在它很想将幼龙们丢进丛林里，饿上几个月。
　　它相信，只要这样做，几个月后，它们不仅会飞，还能学会捕猎和打斗。
　　这是一个多么简单有效的方法。
　　但天南星也知道，雄兽绝不会同意。
　　天南星从没见过像夏这样的雄兽，他会给幼崽挖洞穴，准备食物，会每天清洗它们，还会给它们讲故事，他甚至还想给它们准备衣服，从幼崽到长大后的衣服。
　　如果它偷偷将幼崽们丢到丛林里去，雄兽会生气，会担心，雄兽会亲自去丛林里寻找。
　　天南星按捺下心里的念头，一双黄金竖瞳冷冷地从一条条幼龙脸上看过去。
　　幼龙们挤在一团，不敢出声。
　　“最后再带你们跑一次，如果还飞不起来，我会把你们丢进养长耳兽的洞穴里。”天南星威胁道。
　　顿时就有几条幼龙惊慌地抱住了它们的尾巴。
　　长耳兽喜欢追着它们咬，长耳兽咬不坏它们的鳞片，但会把它们尾巴上的毛咬秃。
　　天南星见幼龙们害怕了，才满意地让它们散开来。
　　天南星在幼龙前面引领，它身体前倾，尾巴摆动，如一条游蛇般在草地上快速穿梭。
　　它回想许久许久之前，自己还是条幼龙的时候，起飞的状态。
　　小小的黑色幼龙在草地上奔跑，翅翼伸展，猛地往上一跃，用力拍打翅翼，飞过石堆，飞过树梢，飞上高空。
　　“吼――”
　　在草地上准备着野餐工具的半夏，听到一声如雷鸣般的咆哮，他心脏猛地一跳，闻声看去。
　　远处的草地上，一跃而起的天南星瞬间“膨胀”，一条如山般高大的黑色巨龙腾空而起，翅翼展开，遮天蔽日。


第64章 太大了，进不去“出去吧，你一直塞在……
　　庞大的黑龙飞上云霄，在它身后, 一群小如黑点的小家伙努力拍打翅翼扑腾。
　　半夏扇动翅翼飞起, 眨眼来到幼龙们身后。
　　“吼呜~”
　　幼龙们边拍打翅翼, 边伸长脖子, 学着天南星发出龙鸣。
　　此起彼伏的幼龙吼声中，天南星回过头，先是惊讶于幼龙们飞了起来，随即发现自己不知何时变成了黑龙形态。
　　它瞪大了眼，视线在自己背脊的黑色鳞片和长出来的后肢上来回移动。
　　天南星转身往下飞, 来到半夏面前。
　　天南星的龙形实在太庞大, 当它的脑袋到达半夏身旁时, 它的龙尾才刚离开。
　　幼龙们更快地拍打翅翼, 追着龙尾而去。
　　半夏看着面前的巨大龙头, 伸手抚天南星脸上的鳞片, 只是一块鳞片, 就比他的手还大。
　　“你怎么变成这样了？”半夏问。
　　“吼呜……”天南星自己也不明白。
　　“变大不应该需要更多能量吗？”半夏再问。
　　天南星因为能量不足而缩小，可它刚刚还是一条只有一米长的小龙人，却突然变成山峰高的巨龙, 哪来的能量？
　　这个问题它会, 天南星点头，张开正要说话, 想起自己变得这么大，如果出声会震到雄兽，忙改为意识交流。
　　【我蜕变成龙人后多了一个能量核, 平时只能用能量少的核。】
　　天南星感受了下自己体内的能量运动，道：【现在用的是能量多的核。】
　　“能量核？”这是半夏所不了解的知识，听起来是龙族特有的某种东西，但他现在也变成了异族，半夏问：“我也有吗？”
　　【有。】
　　天南星头顶的一根触须落下，轻贴上半夏左侧胸膛，【在这。】
　　半夏抬手抚上，感受到来自胸腔下的搏动，“心脏？”
　　天南星立刻从学过的人类知识中，找了这个词的解释，它轻点了点头。
　　【对。】
　　换一个词半夏就能想象了，身体里的血液是能量，心脏是能量核，或许功能上有所不同，能量核能储存和输送能量。
　　半夏仔细感受了下自己的心跳，并没有感受到多高跳动，还是问：“我有几颗能量核？”
　　【一颗，】天南星想了想，道：【如果夏蜕变一次，拥有龙形态，或许会有两颗能量核。】
　　他也能蜕变？半夏正想再问，就听一声幼龙惊呼传来。
　　“吼呜呜！”
　　半夏转头去看，一条幼龙正向下坠去。
　　唰――
　　没有任何停留，翅翼猛地一扇，半夏就飞掠而去。
　　在幼龙落地前将其接住，小幼龙似是脱力了，被半夏抱住后，就软软地趴在半夏怀里。
　　再次听到一声幼龙的惊呼，半夏抬头看，又有条幼龙往下掉。
　　半夏抱着怀中的幼龙，飞上去接住另一条，又是一声声“吼呜”，剩下的幼龙下饺子般往下坠去。
　　根本没有思考的时间，半夏抱着怀中两条幼龙朝幼龙群飞去。
　　一条，两条……半夏撩起身上的衬衫下摆，将其当一个布兜，抓住幼龙就往衣服里塞。
　　幼龙太多，及时半夏的动作再快，也顾不过来。
　　轰――
　　唰――
　　天南星落到地面，宽大的翅翼展开接住了所有幼龙。
　　半夏松了口气，飞到天南星翅翼上，将幼龙一条条捡起来。
　　“吼呜~”幼龙们趴在翅翼上，瘫成“木字”，半夏一过去，它们就艰难抬头叫一声，等着被捡拾。
　　半夏将刚捡起的幼龙放入怀里，衣兜里早没了空间，它只能压在它的同胞们身上。
　　先被接住的幼龙已经恢复了些体力，感受到身上的重量，回头咬住那幼龙的尾巴。
　　“吼呜……”
　　天南星回头，一眼就看到半夏撩起的衣服，它当即伏低身体，放下翅翼。
　　翅翼一侧落到地上，就形成了一个斜坡，那些半夏没来得及捡的幼龙，如同被丢上滑梯的幼儿，哀嚎着地滑了下去。
　　半夏跟着飞下去。
　　幼龙们滚到草地上，半夏把衣兜里的幼龙也放出来，俯身般肚皮朝上的几条幼龙翻过来。
　　幼龙们跑一天，又是初次飞行，这次全是累到脱力坠落的。
　　半夏起身飞向放置野餐工具山崖旁，将食物和工具全放入空间手环。
　　半夏飞回来，从手环里取出幼龙们的餐盘，20个盘子分两排摆开，半夏将肉干和果子分别放入餐盘中。
　　幼龙贴地爬行，艰难挪到自己的餐盘旁进食。
　　半夏将离得远的幼龙抱过来，等它们都吃上了，才问：“既然飞不动了，怎么不早点落下休息？”
　　“吼吼呜~”幼龙们边啃食，发出模糊不清的吼叫。
　　半夏听不懂，求助地看向身旁的天南星。
　　天南星也听到了幼龙的回答，它觉得很丢龙，但雄兽看过来，它还是回答道：【它们只会跟着我的尾巴飞，还没学会降落。】
　　怎么会有这么蠢的龙，天南星看着享用食物的幼龙们，觉得自己该生气，又生气不起来。
　　天南星知道，它们之所以这么蠢，是因为有它和雄兽在身边，不管是安全问题还是食物问题，它们都不需要考虑。
　　而它当初什么也没有。
　　它学着飞，一次次摔落。
　　飞得越高，就可能摔得越狠。不会有只雄兽跟在它身后，在它落地前将它接住。
　　天南星其实很喜欢看雄兽爱护幼龙的样子，看着雄兽准备食物喂它们，看着雄兽给它们讲睡前故事，看着雄兽在它们摔落时接住它们，就好像自己在幼龙期也得到了这些。
　　天南星看着雄兽守在幼龙身旁，将已经吃完食物的幼龙抱起来擦嘴，它忽地就想扑进雄兽怀里，被雄兽抱住。
　　现在这个形态肯定不能朝雄兽扑，它得变回龙人形态。
　　可……该怎么变呢？
　　幼龙们已经很累了，吃完就在草地上，各自找了块区域趴着睡去。
　　半夏放轻动作离开，走向天南星。
　　他发现天南星趴在地上双眼紧闭，爪子扣入地面，连身后的尾巴都绷得笔直，像是在暗暗用力与什么较着劲。
　　“怎么了？”半夏飞到天南星眼前，从空间手环里取出一篮矿石，问：“已经中午了，要不要吃点东西？”
　　天南星睁眼就见雄兽飞在它眼睛，它低落地吼声，道：【我变不回去。】
　　“变不回龙人？”半夏懂了它的意思，但形态变化这点不在他了解的知识范围之内。
　　自己当初是怎么变成龙人的？
　　好像是做了个梦，梦里一片黑暗，他被困在一个坚硬的容器中。他想象容器破碎，就挣脱了出来。再睁眼，发现自己躺在龙巢里的木炕上，银色的长发及腰，腰腹以下是长长的龙尾。
　　最关键的，好像是那个困住他的容器，他打破了容器，就如破茧成蝶，从人类蜕变成了龙人。
　　可天南星又没被困住，总不能让它想象龙形的躯体破碎吧？
　　这想象要是没用还好，要是真破碎了，却没变成龙人……
　　半夏不敢再往下想，对天南星道：“你闭上眼睛，想象自己变成龙人。”
　　天南星闻言闭上了竖瞳。
　　一秒、两秒……一分钟过去，毫无变化。
　　天南星睁开眼，它都不需要看自己的身体，只要雄兽飞在它眼睛前面，那么小一只，就知道自己还是龙形。
　　“吼呜……”天南星头顶的触须垂落下来。
　　“不急，而且你这个形态我也好久没见了，看起来比那时候还要威武。”
　　半夏安抚着天南星，等天南星的情绪似乎好转了些，他拎着编织篮飞到天南星嘴前，问：“要吃点东西吗？”
　　天南星的视线落到编织篮上，它对比了下编织篮和自己的体型，头顶的触须左右摇晃了下。
　　【不用，现在这个能量核里有很多能量。】
　　以它现在的能量，睡上十几年都没问题。
　　半夏收起编织篮，他觉得自己刚刚那个问题挺傻的，这一篮矿石，对现在的天南星来说，真是连塞牙缝都不够。
　　靠着天南星的脸坐下，半夏边跟天南星一起讨论变回来的方法，边随意给自己弄了点吃的。
　　他们试了许多方法，想象变成龙人、回想龙人形态时做某些事的状态，调动能量核中的能量……
　　可等到夜幕降临时，龙巢所在的山崖旁，还是趴着一条几乎与夜色融为一体的黑色巨龙。
　　“吼呜……”天南星无力地吼了声，它头顶的触须已经垂在草地上许久了。
　　雄兽刚刚将幼龙们带回龙巢，这个时间，雄兽应该在给幼龙讲睡前故事吧。
　　天南星缓缓站起，移动身体，在尾巴扫翻一片树后，它成功转过身，低下头，朝山崖上的洞穴里看去。
　　雄兽和幼龙都不在外边，果然是去幼龙的房间了吗？那个由它和雄兽一起挖出来的洞穴。
　　雄兽说过，等冬天到了，他们也搬进去。就在幼龙的隔壁，由一面石墙隔开。
　　它现在足有龙巢所在的山崖高，足以让曾经龙形时的它自由出入的龙巢洞口，对现在的它来说小得可怜，最多够它的脑袋塞进去。
　　半夏安排幼龙们睡下，出来就见一颗巨大的龙头搁在洞口，一对堪比探测灯的金色眼睛看向他。
　　这一幕真是要多吓人有多吓人。
　　如果他还是那个刚流落到这颗星球来的那个联盟军官，半夏觉得自己怕是已经取出了枪。
　　但这时候的他，只是诧异了一瞬后就走了过去，贴在那巨大的龙头上，亲了下它反射着星光的鳞片。
　　“吼呜……”天南星喉中发出压抑得极低的吼声，它想轻轻蹭一下雄兽，还没等它小心控制自己完成这个动作，雄兽已经转身走了。
　　天南星愣愣的看着雄兽往木炕走去。
　　是的，天黑了，雄兽该睡了。
　　它没法跟雄兽一起睡，它连龙巢都进不了。
　　除去它为了蜕变离开雄兽的那一个月外，它从没哪一晚离雄兽这么远过。
　　半夏抱起兽皮毯，走到洞穴口，就见天南星直愣愣地看着它，似乎在惊讶他会过来，又不明白他为什么过来。
　　“出去吧，你一直将脑袋塞龙巢里，脖子不酸吗？”半夏抱着兽皮毯看它。
　　天南星巨大而明亮的金色竖瞳眨了下，它缓缓退出龙巢，就见雄兽展翅飞了出来。
　　雄兽为什么出来？雄兽抱着兽皮毯，有垫在木炕上的，也有盖身上的。
　　天南星屏住呼吸，一时不敢想下去。
　　半夏飞落到山崖下，仰头看高得让人脖子酸的天南星。
　　天南星缓缓俯身，在他身旁趴了下来。
　　即使刻意放缓动作，但真当它落到地上时，依旧发出了不小的响声。
　　天南星有些紧张的看向雄兽，雄兽安静注视着它，像是在等它做出什么。
　　它缓缓抬起靠近雄兽那一边的翅翼。
　　半夏轻摆尾巴，抱着兽皮毯，游入天南星的翅翼下。
　　宽大的翅翼覆盖下。


第65章 你怎么这么小它需要变回去，必须变回……
　　接下来的一个月里，天南星都维持着巨龙形态, 这让半夏将更多的时间放到了洞穴外。
　　白天, 半夏带着天南星和幼龙一起寻找矿脉采集矿石。
　　当然, 天南星只需要在找到矿脉后出现, 半夏会在确定好位置后，回龙巢叫上天南星，他们再一起飞过去。
　　没办法，天南星现在的身躯太过庞大，只是在丛林中行走, 对生态环境都是巨大的破坏。
　　半夏不能把可怜的天南星一条龙留在龙巢外, 就只能想办法让它尽量少的走动。
　　他带着天南星在找到的矿脉前落下, 在有一条真正的巨龙的情况下, 挖矿变得简单而粗暴。
　　一爪子下去, 就是开山劈石。
　　挖出来的矿石会放入编织篮中, 由天南星载着运回去。
　　龙巢所在的山崖上又开辟出了几个洞穴, 里面堆满了颜色艳丽的矿石。
　　一家子龙都偏爱宝石矿物，半夏也不知道它们是喜欢那些亮晶晶的石头，还是宝石矿物中拥有更多能量。
　　魏紫是最喜欢去挖矿的, 虽然每次它吃下的比挖的还多。
　　没过多久, 半夏又带着魏紫在幼龙们洞穴的隔壁，挖起了新洞穴。
　　魏紫吃得太多, 也长得太快，不到一个月时间，它站立时已经有三个成年人那么高了。
　　很显然, 它需要一个新的洞穴。
　　白天挖矿，到了夜里，半夏会抱着兽皮毯来到山崖下，与天南星一同入睡。就像他刚到这个星球的那段时间，与黑龙相伴的那样。
　　幼龙们在发现天南星因为块头太大，没法进入龙巢，只能睡在外边之后，它们也想留在山崖下，陪伴他和天南星。
　　但它们都被天南星用一口龙息给赶了回去。
　　半夏觉得天南星对他是有占有欲的。
　　它接受他在幼龙们身上花费时间，但在某些时候，某些地点，它不允许有任何除它外的龙靠近他，哪怕那是它的幼龙。
　　“晚安，我的大宝贝。”半夏一如既往地在天南星翅翼下铺好兽皮毯，然后抱住身旁巨大的黑龙脑袋，就像抱住一栋房子一样。他亲了亲它的鳞片，跟它道晚安。
　　“吼呜。”
　　天南星发出轻而低的吼声，一根触须垂落，在他背上轻轻一碰，算是对他的回应。
　　半夏钻入兽皮毯里，不一会儿，半夏感觉周边一暗，是天南星那双探测灯一样亮的眼睛闭了上。
　　这一晚，半夏的梦境是他在故星上的家。
　　他站在卧室的圆形床边，没过多久，浴室里传来拍打水的声音。
　　半夏走入浴室，看到泡在浴缸里，人身龙尾的天南星。
　　这个浴缸仿佛就是它的“降生点”，只要浴室的场景是在他家，天南星必定会从浴缸中出现。
　　半夏俯身，将天南星从浴缸里抱出来。
　　身体相贴，天南星身上的水染氵显半夏身上的衣服。
　　半夏一顿，身体中升腾起的渴望让他蓦然想起，他已经有一个月没和天南星亲近过了。
　　毕竟现实中的天南星还是巨龙形态，他再喜欢天南星，也不可能对如一座山峰般庞大的巨龙做什么。
　　半夏将天南星放回浴缸里，在它茫然的目光中，他伸手抚上它的尾巴，问：“要来一场吗？”
　　现实中是不能做什么，但梦里能啊。
　　天南星很快明白了半夏的意思，这让它极为惊讶。
　　它没从雄兽身上闻到性信息素的气味，毕竟这里只是雄兽的精神域，并不属于现实。
　　现实中没有进入求偶期的雄兽，却在精神域里对它发出邀请，为什么？
　　天南星不明白，但这不妨碍它接受雄兽的邀请。
　　“要。”天南星回答得极为简洁。
　　它从不会拒绝雄兽对它的任何请求。
　　半夏迈入浴缸，抱住天南星，印上它的唇。
　　在半夏的意识作用下，浴室中回荡起暧昧的乐曲，乐曲声中，浴缸中的水一次次溅出，打氵显地板。
　　梦境太短，半夏还没结束，就见眼角有白光涌起。
　　“该死！”眼看着白光渐渐充斥视野，半夏第一次这么气愤自己没法觉得梦境的时长。
　　他将天南星抱得更紧，水声变得更急促起来，天南星似是也感觉到了什么，同样紧紧搂住他。
　　白光覆盖了一切，所有的感知都在褪去。
　　……
　　“草！”半夏从兽皮毯上猛地坐起，脸上满是气恼和没得到满足的憋闷。
　　下一瞬，周边一亮，半夏听到身旁的巨龙发出沉闷的吼声。
　　显然，天南星也醒了。
　　半夏收起脸上的怒容，抬手抚上天南星的脸，有些抱歉地道：“对不起，我应该更注意时间的。”
　　天南星忽地抬起翅翼，庞大的身躯缓缓移动，龙首挪到他身上。
　　半夏先是注意了下天色，已经是清晨，有淡淡的红霞在还有些暗淡的天空浮现。
　　接着，半夏就被舔了，天南星探出舌头，差点将他身上的毯子舔掉。
　　半夏忙按住兽皮毯，他现在的模样可见不了人，尤其见不了龙！
　　“乖龙龙，别闹。”半夏紧紧按住兽皮毯，对身上悬着的黑龙脑袋道。
　　“吼呜！”
　　天南星喉中发出低吼，片刻后，它的声音在半夏脑海中响起。
　　【我闻到了！】
　　半夏知道它指得是什么，脸色更难看了，“我会自己解决掉。”
　　【不行！夏是我的雄兽，我们是伴侣！】
　　天南星急切又无措，它的爪子深深扣入地面，在草地上画出一条条极深的沟壑。
　　它也知道自己现在的情况，没法和夏交尾，最好的发展就是它的鳞片打开，而雄兽将种子给它。
　　可它的半夏是一只坏雄兽，绝不会乖乖配合它。
　　【夏，给我。】天南星伸出触须，试图将那张兽皮毯扯开。
　　“这绝不可能！”半夏拍开伸过来的触须，死死按住兽皮毯。
　　他觉得天南星疯掉了，先不说形态问题，大小就不匹配啊！
　　天南星嗅着空气中逐渐变淡的性信息素，一时焦躁得不行，雄兽的求偶期要结束了，而它什么都没得到。
　　为什么这次这么快？
　　雄兽显然打算当坏雄兽当到底了，除非……除非他能变回以前的形态，那个和雄兽类似的形态。
　　它需要变回去，必须变回去。
　　否则不止这一次，雄兽以后的求偶期，也不会再跟它度过。
　　半夏忽然感觉身边变得宽敞起来，原本悬在他身上盯着他的黑龙脑袋不见了，整条巨龙都不见了！
　　半夏惊得环视四周寻找。
　　“夏！”
　　一声惊呼响起，半夏抬眸看去，一个熟悉的身影朝他扑来，黑色的长发一闪而过，人身龙尾的龙人撞入他怀里。
　　天南星抱住雄兽，就匆匆去扯兽皮毯。
　　半夏这时根本没防备，兽皮毯被扯开，他才猛地反应过来，赶紧按住天南星。
　　半夏气狠狠地瞪着它，“你怎么这么小！”
　　天南星现在还是变成黑龙前的形态，一条从头顶到尾尖，仅有一米长的小龙人。


第66章 龙尾与双腿雄兽的衬衣下面有什么？……
　　恒星初升，微暖的光洒向丛林。
　　已经学会按时起床的幼龙们从洞穴中走出, 宽大的龙巢中没有两个爸爸的身影。
　　因为黑龙爸爸变大了, 大到进不了龙巢。白龙爸爸为了陪黑龙爸爸, 搬到了山崖下睡, 连带着它们一家的早餐也改为在山崖下吃。
　　魏紫带着同胞们走到龙巢口，它迎着朝阳展开翅翼，拍了拍翅翼，低吼一声，一跃而出。
　　其余比起魏紫来看明显小了好几圈的幼龙, 同样展开翅翼, 吼叫着跃下山崖。
　　“吼呜~”
　　魏紫在空中盘旋, 它没看到体型庞大的黑龙爸爸, 只有白龙爸爸正在准备早餐。
　　带着疑惑落到草地上, 魏紫收敛翅翼, 小心靠近往石锅中加盐的白龙爸爸。
　　它现在已经是家里第二大的龙了, 除了庞大得让它只能仰望的黑龙爸爸外，它跟家里的其他龙说话，都得将脑袋低下来。
　　“早上好, 白龙爸爸, ”魏紫伏低脑袋，对不到它肩膀高的爸爸问好, 并询问道：“黑龙爸爸已经去矿山了吗？”
　　半夏往石锅下加了把干树枝，对魏紫微笑道：“早上好。”
　　他的鳞片其实是很浅的粉紫色，大概是因为他经常在天南星身边, 在天南星那一身黑钻般的黑色鳞片衬托下，他的鳞片就浅的近似于白色。
　　半夏没纠正幼龙对他称呼，只是指向他昨晚睡的地方，道：“你的黑龙爸爸正在用餐，你也可以过去吃点。”
　　魏紫有些茫然地看过去，它刚刚飞下来时，可没见着黑龙爸爸。
　　它看到一块厚实的兽皮毯铺在草地上，在那兽皮毯上，散落着许多黑色矿石，一条黑发黑尾的小龙人就坐在矿石堆里，大口啃食着矿石。
　　似乎是感觉到了它的注视，那条小龙人抬起眸看过来，恶狠狠地瞪了它一眼。
　　魏紫下意识后退了步，慢了半拍才发现这条小家伙就是它的黑龙爸爸。
　　这一个月里，黑龙爸爸都是庞大如山峰的形象，突然变回以前的样子，让它一时觉得有些陌生。
　　半夏看到了天南星瞪魏紫，刚想开口让天南星对幼龙们友好点，天南星就转头看向了他。
　　那完全契合他审美的脸上不带一丝凶狠，有的只是淡淡的哀怨。像是深情的少年，看着自己薄情又负心的男友。
　　半夏尴尬移开视线，专注于面前的石锅，仿佛里面煮的不是普通鸟蛋，而是要精心烹饪的佳肴。
　　他真的没法不“薄情”，面对一条从头顶到尾尖只有一米龙人，他怎么可能下得去手。
　　要知道如果不算尾巴长度，天南星现在还不足50厘米。
　　天南星越是想和他亲密接触，半夏就越是惊恐。当天南星扯开兽皮毯，撩起他衬衫下摆的时候，半夏的鳞片都被吓得合上了。
　　天南星震惊万分，拉着他追问：“你这次怎么这么快就结束了？”
　　“你是不是生病了？”
　　半夏只好向它保证自己一切都好，只是他不能跟这么小的它发生什么。
　　半夏的回答，似乎让天南星以为他只喜欢和他同样大小的它，大了小了就都不喜欢了。
　　“明明都是我啊，夏为什么不喜欢现在的我？”天南星当时委屈又哀怨地看着半夏，让半夏几乎以为自己是渣男。
　　魏紫到底没敢靠近心情明显不好的黑龙爸爸，它带着其余幼龙，一起飞去了存储矿石的山洞中。
　　魏紫走后，半夏取来餐盘，盛好自己的早餐，走向天南星。
　　他现在每天只需要给自己准备食物，家里其他龙都爱上了矿石。半夏至今没法接受矿石当食物，在一家子龙里显得极为特殊。
　　但不管是天南星还是幼龙，都没表示过让他跟它们一起吃矿石，反而会经常给他弄回来一些飞禽走兽和果子。
　　天南星见半夏过来，三两口吃完手里的矿石，俯身将矿石往一边扫，在被矿石占得满满的兽皮毯上清理出一块空处。
　　半夏在它清理出的地方坐下，用叉子在盘中叉了块蛋白，问天南星：“要吃点吗？”
　　“要！”天南星点头，张开了嘴。
　　半夏将蛋喂入它嘴里，看着它嚼着食物，愉悦地眯起眼。
　　天南星的情绪之简单，是半夏最羡慕它的一点。
　　不管先前有什么负面情绪，只要吃上一口还算美味的食物，或者被他摸摸头，它就能瞬间高兴起来。
　　“你是怎么变回龙人的？”半夏边吃着盘里的食物，边好奇地向天南星询问。
　　天南星认真思考了会，道：“就是想变回去，非常想，只有变回去，我才能和夏一起度过求偶期。”
　　那时，单纯的它又哪里能想到，雄兽还会不满意它的大小。
　　想到这，天南星又哀怨地看了眼半夏，并抓起块矿石，开始大口啃咬咀嚼。
　　半夏忽略天南星对他的谴责，自动提炼重点。
　　重点是天南星对于变回龙人的渴望吗？
　　半夏的手抚上自己的尾巴。
　　只要足够渴望达成，就能改变……
　　如果他想要双腿回来呢？
　　他变成龙人的那一天，以为自己是在梦里，因此铸成大错，欺负了天南星。
　　也正是因为他对天南星做了的事，让他在发现那是现实后，思绪乱成一锅粥，根本没时间思量自己的变化，也没有让尾巴变回腿的强烈渴望。
　　半夏那时强烈渴望着的是时间倒流，或者让他回到一切发生前，他愿意回去把那个准备欺负天南星的自己毙了。
　　“我想让双腿变回来。”半夏按着尾巴低声道。
　　几秒后，光滑闪亮的尾巴依旧是尾巴。
　　是他想要腿回来的心不够强烈吗？
　　半夏凝神思索。
　　他现在用尾巴用得很熟练，在这样的丛林里，有一条尾巴和一双翅翼，远比两条腿来得更方便。
　　但他现在是有希望回联盟的，他询问过天南星，天南星表示只要有足够的能量，就能像传承记忆中的一样，在星空中进行迁徙。
　　他想带着天南星和幼龙们一起回去，即使他可能再也不能用以前的方式，可能要带着一家龙伪装躲避，他也想回去看看。
　　去看看故星的土地，和故乡上的人民，还有那些把他当孩子养大的老头子们。
　　半夏忽地感觉自己手下光滑坚硬的触感在改变，变得像人类的皮肤。
　　这让半夏惊得屏住了呼吸，他尝试分开“腿”。
　　只是一瞬，紧密覆盖的鳞片不见了，尾尖的鬃毛消失了，出现在他手下的，是两条笔直修长又富有力量的腿。
　　“夏？”天南星被眼前的景象惊到了，它试探性的伸手，指尖触上半夏的腿。
　　半夏露出一个笑，激动地道：“天南星，谢谢你，是你让我……”
　　半夏的话戛然而止，因为天南星正面带好奇地撩开了他的衬衣下摆。


第67章 “我有夏了。”他现在确实跟一条黑龙……
　　“哇啊！夏可不可以……”
　　“不可以！”半夏猛地打断天南星的话。
　　他拉开天南星的手，将衬衣下摆按下去, 右手拂过左腕的手环, 一件军装外套出现在他手上。
　　用外衣盖住被天南星盯着的部位, 半夏瞪着天南星, 忽视耳尖的烧烫，板起脸道：“背过身去。”
　　天南星很不情愿，但它从不会拒绝雄兽的要求，它边慢悠悠地转过身，边闷闷道：“我早就见过了, 很多次。”
　　半夏正从手环中取出裤子穿上, 闻言耳尖更烫了, 他尽量克制不去回想那些画面, 咬牙道：
　　“这么多矿石还堵不住你的嘴吗？”
　　“我想被夏堵住嘴。”虽然这样说着, 天南星拿起一块送入口中。
　　它不由想起了在它刚和雄兽在一起的时候, 雄兽从它的龙巢离开, 它找到雄兽，与雄兽同行。
　　雄兽经常会脱了衣服到河里洗澡，那时候它还不了解雄兽的种族, 以为雄兽得了总蜕皮的怪病, 担心极了。
　　同样在那时候，雄兽从不会避讳在它面前展示身体, 雄兽从水里走上岸时，它都能趴在旁边看。
　　哪里像现在，只是有一半的身体没有衣服, 就不让它看。
　　半夏穿好裤子和鞋袜，才轻咳了声，道：“可以了。”
　　天南星转过身，雄兽的下半部分被黑色的长裤所包裹，似乎又变回了它第一次见到的那个雄兽。
　　“夏，”天南星凑上前，俯身趴在雄兽的腿上，问：“夏是不喜欢尾巴吗？”
　　天南星抬眸仰视着半夏，它搭在矿石上的黑色龙尾不自在地动了动，扫乱了矿石。
　　“这点你应该是最清楚的，不是吗？”半夏抚摸着天南星的头，视线落到它身后黑色的尾巴上。
　　“你可是按照我的喜好蜕变的。”
　　天南星茫然了，“既然夏喜欢尾巴，为什么要把尾巴变成腿。”
　　半夏知道对待天南星，就该把话说得更明白点，于是他拉着天南星的手放到腿上，看着它的眼睛道：
　　“我喜欢尾巴，但这才是我该有的样子。”
　　天南星似乎明白了，又似乎还不明白，它问：“我需要把尾巴变成腿吗？”
　　天南星眼里有疑惑，也有对他绝对的信任，似乎只要他点头，它就会想尽办法，将它那条漂亮的尾巴变成跟他一样的腿。
　　半夏将天南星抱起来，放到腿上，低头吻了下它头顶的黑发，道：
　　“你可以用你喜欢的样子生活，在我身边，你不需要为任何人或别的东西，而变成你不喜欢的形态。”
　　天南星认真想了想，道：“我喜欢夏喜欢的样子。”
　　听起来实在像一句哄人的情话，但半夏知道天南星说的是它的真实想法，正因为这样，才撩得他格外心痒。
　　半夏吻上它的额头，“我喜欢你一切形态。”
　　“那我再变回黑龙吧。”天南星仰头舔半夏的下巴。
　　“嗯，好。”半夏放纵着它的舔舐，几个月下来，他也习惯了天南星的舔舐，有些像养了只格外黏人的宠物，又像是处了个时刻不忘撩拨他的爱人。
　　“夏真的不嫌我的龙形大了吗？”天南星搂住半夏的脖子，金色的竖瞳里闪着光。
　　半夏失笑，“我什么时候嫌过你。”
　　“刚刚就嫌，”回忆起刚醒来时雄兽对它的抗拒，天南星委屈地蹭了蹭半夏的脸，“夏都进入求偶期了，却不跟我一起度过。”
　　“这……”半夏的神情变得为难，他还真没想过这一点，如果天南星以黑龙形态在他身边，他绝不可能跟它做什么。
　　半夏思索了会，把黏在身上的天南星拉开来，注视着它的眼睛，认真道：
　　“我不嫌弃你的任何形态，但我不可能跟龙形态的你度过求偶期。当然，我也不会去跟别的人或龙度过求偶期。”
　　“为什么？”不嫌弃，又不和它共度求偶期，天南星不明白。
　　半夏以为天南星是故意问的，可看它的眼睛，它是真不明白。
　　“你的龙形多大？我又多大？你见过飞叶蚁和长毛兽一起度过求偶期的吗？”
　　飞叶蚁是一种和普通蚂蚁差不多大的昆虫，它浑身绿色，从树上飞下，就像树叶飘落，因此叫它飞叶蚁。
　　天南星当然没见过。
　　它虽然知道一些鸟兽是怎么求偶，但那也是它闲着无聊趴山崖上看风景看到的，它其实一点也不关心别的兽是怎么度过的求偶期。
　　“我……我见过黑色长耳兽和白色长耳兽在一起。”天南星道。
　　“对啊，它们都是长耳兽，而且体型相近。”半夏道。
　　天南星觉得自己明白了，雄兽只跟体型相近的同族度过求偶期。
　　回忆这些天的经历，它是黑龙的时候，雄兽一个月都没进入求偶期，好不容易进入一次求偶期，还赶它离开。
　　之后它变成龙人了，但雄兽觉得它太小，依旧不让它靠近。
　　天南星看着半夏的现在的样子，尤其是那双腿，觉得自己该想办法把尾巴也变成腿了。
　　半夏见天南星若有所思，觉得它应该懂了，这才端起自己半凉的食物开始吃。
　　大概已经到了这个星球的深秋。
　　丛林里绿色越来越少，一眼望过去，满是红色橙色紫色的树叶。
　　半夏将收集矿石的任务暂时放到一旁，现在更重要的是准备过冬的柴火，最好能烧制些炭。
　　半夏带着一家龙去丛林中挑选烧炭用的木材。
　　必须是上好的硬质木材，这样烧制出来的炭才会无味、耐烧、温高。
　　用来切割树木的是半夏许久没用过的激光枪，激光切割迅速而便捷，只是半夏握着枪，就总忍不住去看天南星的肚子。
　　天南星负责把切割好的树干用藤条捆好，它正打着刚学来的结，被半夏看了好几眼肚子后，终于忍不住道：
　　“夏，我没有偷偷怀蛋！”
　　“咳，”半夏掩饰性地轻咳了下，道：“我是在想你当初吞下的那把激光枪。”
　　黑龙吞下激光枪后，曾有段时间不吃不喝，半夏那时以为它受了那把枪的影响，身体不适，连食物都吃不下去。
　　后来黑龙一夜之间消失了，再回来就变成了梦中那个龙人的模样，也没表现过有哪里不适。
　　半夏理所当然地将那把枪忘到了脑后，此时再用起同系列的激光枪，才想起天南星曾吞过一把枪。
　　“啊，”听雄兽说起，天南星不自觉用手按上的肚子，有些无措道：“它已经变成能量了，我没法取出来还给夏。”
　　“没让你取出来。”半夏看了看满地的木材，觉得差不多了，便收起激光枪，走过去帮天南星绑打结。
　　半夏接过天南星手里的藤蔓，问它：“你当初吞下激光枪是什么感觉？”
　　“能量很丰富，好吃。”天南星说完，小心翼翼的观察雄兽的表情。
　　很奇怪，雄兽没生气，反而笑了。
　　“你真是什么都能吃啊。”半夏无奈失笑。
　　“夏不生气吗？”天南星问。
　　“当然不，反而是你……”半夏看向天南星漂亮的黄金竖瞳，道：“我当初射了你的眼睛，你应该很生气吧？”
　　天南星摇头，一副完全没放在心上的模样，“不气。”
　　“还是得向你道歉，”半夏上前，在天南星眼皮上亲了亲，道：“对不起，我当时以为你要吃了我。”
　　天南星瞪大了眼，一副你怎么会这么想的表情，“我只是想向夏求偶！”
　　“我在很久后才知道。”半夏轻触天南星的嘴唇。
　　当然，就算他当时知道天南星是在向他求偶，他也会想尽办法逃离的。
　　一条庞大黑龙的求偶，不跑等着跟它来一场人龙的那啥吗？
　　好吧，他现在确实跟一条黑龙在一起了，它们还有了二十个可爱的孩子。
　　想到孩子们，半夏不由看向龙巢的方向。
　　先前魏紫带着幼龙们将上一批木材运了回去，已经过去了一个小时，它们却还没回来。
　　半夏闭上眼，通过哪些连接着他和幼龙们的丝线，感知幼龙的所在。
　　它们正在龙巢附近，晶石紫跟几只幼龙在天上飞，满天星紫它们在草地上奔跑，像是在追逐着什么。
　　从每一条幼龙身上传回来的情绪都极为亢奋。
　　它们似乎没遇到危险，而且还遇到了什么很有意思的东西。
　　“我们先回去吧。”半夏对天南星道。
　　“好。”天南星舔了下半夏的脸，退出半夏怀里，拎起那绑着木材的粗壮藤蔓，就扇动翅翼飞了起来。
　　天南星缓缓升空，那些被捆在一起的木材也跟着升空。
　　半夏同样拎着另一捆木材飞了起来，这些是他体重几十倍的木材，他拎在手上，却几乎感觉不到什么重量。
　　一人一龙人带着木材往龙巢飞去，远远的，半夏就听到了兽群奔跑的声音，是从龙巢的方向传来的。
　　为什么会有兽群跑到龙巢附近去？
　　半夏不由加快了飞行的速度。
　　等能看到龙巢了，半夏也看到龙巢所在的山崖下，有连绵不断的兽群从丛林中一侧来，到另一侧去。
　　不管是它们来的方向，还是前往的方向，都有着看不到尽头的兽群。
　　这兽群中并不止一种野兽，有飞禽，有走兽，有体型庞大如长毛兽，也有小得像麻雀的鸟。
　　幼龙们或从天空俯冲而下，或于草丛中猛地蹿出，每每出击，都会有只野兽被咬中。
　　它们在狩猎。
　　周围满是野兽奔跑和吼叫的声音，半夏带着天南星找了个地方将木材放下。
　　他看着庞大的兽群，奇怪道：“怎么会有这么多野兽集聚在一起？”
　　“迁徙，”天南星解释道：“草和树都变了颜色，等树叶落下，花草枯萎，那些吃草的动物就没食物了，它们要赶去另一片还是绿色的丛林。”
　　半夏看到了不少食肉的野兽跟随着兽群，它们的食物要离开，它们当然也得跟着离开。
　　半夏看向天南星：“你以前会跟它们一起离开吗？”
　　天南星摇头，“我会一条龙在龙巢里沉睡，直到寒冬过去。”
　　“这一次，不会只有你一条龙。”半夏道。
　　天南星笑了起来，“我有夏了。”


第68章 龙龙想当幼龙不许在交尾以外的时候叫……
　　不再有兽群从山崖下经过的第五天，天空开始有雪飘落。
　　一团团鹅绒般的雪落到地面, 给枯黄的草地披上一层冬装。
　　第一次见到雪的幼龙们兴奋极了。
　　它们从龙巢的洞穴口探出脑袋, 一团雪花落到鼻尖, 它们将竖瞳瞪得极大, 一动不敢动地盯着那团又白又轻的小家伙。
　　半夏已经将外巢穴的物件，搬到了为过冬准备的洞穴。
　　门一关，就将风雪隔绝在外。
　　原本为了度过这个冬天，半夏还准备了不少炭火。
　　可当雪真的落下来，他才发现这里的冬季没有他想的冷。
　　应该说是龙族对温度的适应性, 超出了半夏的预料。
　　他只穿了套来这颗星球时穿的军装, 可站在洞穴口, 看着雪花飘落, 却半点寒意都没感觉到。
　　不过这场风雪还是给半夏带来了些许影响。
　　他不怎么喜欢动弹了, 除了每天准备食物和去雪地里捡幼龙之外, 半夏其余时间都待在过冬的洞穴里。
　　天南星比半夏更不爱动弹, 它几乎全天都躺在木炕上，连食物――矿石，都是在木炕上解决的。
　　“你是不是要冬眠了？”半夏戳着天南星的尾巴问。
　　“夏沉睡前, 我是不会睡的。”天南星趴在木炕上, 任凭雄兽把玩它的尾巴。
　　它这些天也为了把尾巴变成腿而努力尝试了，只是没有任何效果。
　　前几天它还在山崖外成功变成了黑龙形态, 又成功变回了龙人形态，但它怎么也没法弄出一对人类的腿。
　　“你如果想睡就睡吧，我会守着你。”半夏拉起兽皮毯, 给天南星盖上。
　　“也没有想睡啦。”天南星回头看坐在木炕旁的雄兽，如果真要说它有什么想要的话……
　　“我想和夏交尾，夏冬天还会进入求偶期吗？”天南星的眼睛亮晶晶的。
　　半夏对上天南星的视线，天南星此时身上盖着兽皮毯，仅有肩膀以上露在外边，身上的非人特征得到了最大了弱化。
　　它那样期待地看着他，就像每一个期待着和爱人来一场情事的少年。
　　半夏却没法给天南星一个它想要的答案。
　　在他还是龙人外表的时候，他能和同为龙人的天南星双尾纠缠，现在他的双腿回来了，翅翼也收了起来，甚至连眼睛和头发，他也让它们回到了原来的样子。
　　在外表又变成人类的模样后，半夏就没法像以前那样面对天南星了。
　　尾巴和尾巴纠缠可以，人腿和龙尾……
　　半夏目光飘忽，不敢往天南星身上看。
　　他不是不喜欢天南星的尾巴，只是觉得自己如果在人类形态跟天南星发生些什么，就太过变态了。
　　天南星见半夏许久没回答，自认为自己明白了。
　　“夏，没事的，很多雄兽冬天都没法进入求偶期，等春天就好了。”天南星语气轻快道。
　　“嗯，”半夏顺着天南星的话点头，忽然觉得这话有些不对劲，他看向天南星的眼睛，问：“你是不是在说我不行？”
　　天南星点头，怕这个事实伤到雄兽，它忙安抚：“夏，你知道的，我不在意这个。”
　　“就算夏的求偶期时间短，次数少，只要夏每次求偶期都和我一起度过，我就满足了。”
　　半夏黑了脸。
　　没有哪个雄性，在被伴侣质疑雄性能力的时候，还能保持平静，哪怕他是个人类。
　　半夏在“把天南星这样那样一顿，证明自己的能力”和“别理会这条蠢龙，它会把我的智商拉到同一水平”之间纠结。
　　即使在情绪上，他偏向于前者，但半夏还是保持住了理智。他哼了声，没再理会天南星，起身便走出洞穴。
　　刚走出有木门阻隔的内置洞穴，就有寒风吹到半夏脸上。
　　半夏被气到发热的大脑彻底冷却，他抬步走到龙巢口，看向外边。
　　虽然是正午，却没有阳光，天空昏沉，只有附近的丛林草地，在铺满大地的雪白映衬下显得明亮。
　　“唰――”
　　一条条幼龙从天空俯冲而下，又在即将碰触到雪地时抬高身体飞起，它们在风雪中飞翔着，翅翼扇动，改变了雪花的轨迹。
　　“宝贝们，午餐时间到了，该回巢了。”半夏站在洞口喊着，像所有喊孩子回家吃饭的家长一样。
　　“吼呜~”
　　幼龙们回应着，拍打着翅翼飞回龙巢。
　　幼龙落到龙巢中，半夏取出块兽皮，将它们身上落的雪花都拍打掉，催促它们快些进过冬的洞穴。
　　魏紫是最后一个回来的，它的嘴边和后背全是雪。
　　在半夏给其他幼龙拍打雪的时候，魏紫就在龙巢中翻飞，将身上的雪都甩了下来。
　　半夏将幼龙们赶了进去，用兽皮给低下头来的魏紫擦掉嘴边的雪，“龙巢里有很多矿石，想吃就去吃，别在外边吃雪了。”
　　“吼呜~”魏紫乖巧地舔了口半夏的手。
　　在它眼里矿石和雪都是食物，矿石吃过很多次了，雪还是最近才见着，当然更想吃新奇的。
　　但白龙爸爸不让它再吃雪，它也不会表示一定要吃。
　　半夏和魏紫分开进入内置洞穴。
　　这洞穴是半夏按龙人时身高比例建造的，魏紫太高大了，没法通过木门，只能从另一侧专为它挖的洞穴进入。
　　魏紫的洞穴在幼龙们房间的旁边，两个洞穴之间只有一墙之隔，那墙还被挖了个洞给打通了。
　　半夏先给躺木炕上的天南星送了一盘肉干，才将幼龙们的晚餐，一篮红宝石，给幼龙们送去。
　　幼龙们的洞穴里没有一条龙，而隔壁魏紫的洞穴正传出杂乱的咔嚓咔嚓声。
　　半夏走进魏紫的洞穴，果然就见一群小幼龙在矿石堆上，吃得正香。
　　半夏知道魏紫最大的爱好就是吃东西。因此，半夏每天都会根据魏紫洞穴中食物的剩余量，为它送去食物，让它的洞穴始终保持拥有三分之一洞穴的食物。
　　大概是因为魏紫这时时刻刻都有食物，其余幼龙就将魏紫的洞穴当食堂了。
　　半夏没打扰吃得正香的幼龙们，他将一篮子红宝石倒在矿石堆上。
　　立刻就有几只小幼龙跑过来，叼起一块红宝石再跑开。
　　一阵风吹入洞穴内，半夏看了眼大开的洞穴入口，走过去将那五米高的厚重木门关上。
　　“下午别再出去了，就在洞穴里上课。”半夏对幼龙们道。
　　“吼呜~”幼龙们乖巧答应。
　　半夏回去和天南星一起用午餐，他一走进，天南星就吸着鼻子凑过来嗅他的手。
　　“怎么了？”半夏将小木桌放到木炕上，再把准备好的食物端上来。
　　“有别的龙的气味。”天南星嘟囔着，视线追着半夏的手移动。
　　半夏回想了下，他给幼龙拍打雪时，不少幼龙都舔了下他的手，这似乎是它们问好方式。
　　“是的，大概有20条龙的气味。”半夏笑着把天南星的餐盘放到它面前。
　　自从天南星变回正常大小后，就不肯再吃矿石了，反而是他吃什么，天南星就要跟着吃什么。
　　半夏曾问过天南星原因，天南星说要跟他摄取的能量保持一致，这样它和他的大小才会一致。
　　天南星并不理会面前的餐盘，它盯着半夏拿起筷子的手，道：“我也要。”
　　“什么？”半夏不解。
　　“要舔。”天南星说着，俯身靠近，软软的舌尖触上半夏的手背。
　　半夏的耳尖骤然升温。
　　数秒后，半夏不自在地收回手，边拿过毛巾擦手，边道：“别闹，好好吃你的食物。”
　　不知道从什么时候开始，他抚摸一下幼龙，只要天南星看到，它就会像只幼龙一样，在他面前趴下求抚摸。
　　这次他被幼龙舔了手，天南星都不需要看到，它灵敏的鼻子就能让它知道一切，然后它凑了过来触上他的手。
　　回忆起最近的种种，半夏耳尖的温度还没退掉，他奇怪道：“你是想当幼龙吗？”
　　天南星露出认真思考的表情。
　　半夏等待了会，没见它说出个所以然，他就先端起水喝了口。
　　“爸爸。”天南星道。
　　“噗！咳咳……”半夏被呛着了，几乎咳出眼泪。
　　刚刚那句“你是想当幼龙吗”其实是半夏随口问的，他根本没想过天南星真会有这种想法，还叫他爸爸，这刺激太大……
　　半夏有些后悔当初逗弄天南星，让它叫爸爸了，这种称呼，在亲热时叫是情趣，在这种时候叫，就是惊吓了。
　　“夏？”天南星也被吓着了，它看到雄兽眼角的晶莹，忙倾身抱住半夏，“夏别哭，我不当幼龙了，我是大龙龙。”
　　半夏本就咳得停不下来，被天南星这么一抱，咳得更撕心裂肺了。
　　天南星慌乱不已，不断保证自己是条成年龙，一点都不想当幼龙，一点都不想像幼龙们一样被雄兽疼爱。
　　等半夏好不容易缓过来的时候，天南星已经把以后再也不要他的抚摸，再也不舔他都给保证了。
　　半夏侧头看着肩头，一脸要哭出来的天南星，叹了口气，道：“谁让你保证这些东西。”
　　大概是刚才咳的太厉害，半夏的声音还有些嘶哑。
　　“夏，”天南星可怜兮兮地看着半夏，舌尖探出些许，似是想舔他的脸，又想起了什么，默默收回了舌头，道：“夏要什么？我都答应夏。”
　　“我要我的蠢龙龙开心点。”说着，半夏环住天南星，唇印上唇，舌卷住舌。
　　一吻毕，天南星茫然地趴在半夏怀里，好一会才想起雄兽想要的，它抬眸对上半夏的眼睛，道：“我、我开心了。”
　　“那就用餐吧。”半夏把天南星从怀里拉出了，让它坐会自己的位置。
　　等天南星拿起叉子，叉住一块肉干送进嘴里，半夏掐着时间开口：“你想当幼龙就当吧。”
　　天南星瞪大了眼，咽下肉干，问：“真的可以吗？”
　　半夏没看到它被噎住，有些失望，还是道：“真的，不过不许在交尾以外的时候叫我爸爸。”
　　“嗯！我听夏的。”天南星根本没问缘由，就点头答应了下来。
　　半夏其实很好奇，天南星为什么会想当幼龙，但这不急着问，他可以在和天南星亲热时找到答案。
　　一人一龙人一起用完餐，上课时间也就将近了。
　　半夏用兽皮毯将木炕上躺着的天南星卷起来，扛着带去了幼龙的洞穴。
　　“夏，夏呜……”天南星慌乱地抱住半夏，“夏要将我丢出去吗？”
　　半夏真想点头说是的，但想到天南星那他说什么都容易当真的性子，他还是道：
　　“你不是要当幼龙吗？来，和幼龙一起上课。”
　　听到只是上课，天南星松了口气，接着就道：“我都学过了。”
　　“那就再学一遍。”


第69章 龙龙要“爸爸”它想要一个“爸爸”，……
　　天南星被卷成一团扛到了幼龙们的房间，不得不和幼龙们一起上课。
　　半夏起身去开光屏投影, 天南星在石块上一滚, 将自己从兽皮毯里救了出来。
　　几只幼龙小心地凑到天南星旁边, 天南星捧着离自己最近的樱草紫坐起, 将其捧到面前看了看。
　　“吼呜？”樱草紫趴在天南星手心，有些不安地拍了拍翅翼。
　　不是所有幼龙都像魏紫那么爱吃，现在大部分幼龙才两个巴掌大。
　　天南星捏了捏樱草紫的小翅翼和小爪子，再捏起樱草紫头顶的触须，系了个蝴蝶结。
　　把努力仰头想看头顶的樱草紫放到一旁, 天南星再抓起旁边的另一条幼龙玩。
　　幼龙们发现它们的黑龙今天心情似乎不错, 都飞扑着将自己送上去当玩具。
　　当半夏选好今天上课的视频, 转头让幼龙们坐好时, 就看到所有幼龙, 包括魏紫的大脑袋上, 都顶着个歪歪扭扭的蝴蝶结。
　　“……我已经跟不上时尚潮流了吗？”
　　这一家子里会系蝴蝶结的就他和天南星, 是谁把幼龙们弄成这样，不用想都能知道。
　　半夏瞥了眼抱着自己尾巴做乖宝宝状的天南星，走上前观察幼龙头顶的蝴蝶结。
　　龙族的触须不同于头发, 却也跟人类的不一样, 它们更加柔韧，像一条长鞭, 绕上几圈也没问题。
　　半夏见那些蝴蝶结绑得并不紧，是幼龙们动动触须就能解开的程度，就只警告地看了眼天南星, 走回去在视频的播放键上一点。
　　欢快的音乐声在洞穴中响起。
　　今天的课讲的是异族文明，首先出现在屏幕中的就是一条有着蓝色尾巴的人鱼。
　　“吼呜――”
　　大概因为人鱼跟龙族的龙人形态很相似，幼龙们表现出极强的兴趣。
　　半夏走到天南星身边，抱起趴在天南星旁边的幼龙，自己坐下，将幼龙放到腿上。
　　他并不擅长讲课，这种专业性的事情还是交给专业人员得好，他只负责在课后回答一些幼龙们的问题。
　　天南星的视线瞬间就将屏幕上移到了半夏身上。
　　它眯眼盯着半夏，或者说半夏腿上的幼龙。
　　半夏回头看它，对它做了个“好好听课”的口型。
　　天南星移开视线，它放下尾巴，垂落的尾尖在石块下勾住半夏的脚腕。
　　半夏假装什么都没发生，一切如常，跟着幼龙们一起看影像。
　　下午两堂课，一小时堂节，中间休息半个小时。
　　半夏会在第二堂课的最后面，给幼龙们留出问问题的时间，如果幼龙们没问题，他就会向它们提问，抽查学习情况。
　　已经学过一遍的天南星，对这一切不感兴趣，直到它看到雄兽摸了摸答对问题的幼龙的脑袋。
　　原本歪倒在石块上，快要睡着了的天南星，瞬间坐起了身。
　　它兴奋地盯着半夏，脸上就差写上“快问我，快摸我”几个字了。
　　半夏等到最后面，除了魏紫外的幼龙都回了房间，他才看向天南星。
　　“夏，我都会。”天南星期待地看着半夏。
　　半夏陪着它玩，把刚刚问过幼龙的问题，又问了一遍。
　　天南星每答对一题，半夏就在天南星脑袋上摸一把，问到最后面，天南星已经整条龙都缠他身上了。
　　半夏抱着天南星，拿起它的兽皮毯，有些不好意思地跟魏紫告别。
　　魏紫乖巧蹲在一旁，目送他们离开。
　　“当幼龙的感觉怎么样？”半夏抱天南星回他们两个的洞穴，将其放到木炕上。
　　“棒极了！”天南星不肯放开半夏，哪怕躺到木炕上了，也要将半夏一起拉下来。
　　半夏陪它在木炕上玩闹，直到天色将黑，才拎着裤子起身准备晚餐。
　　夜晚。
　　半夏哼着歌，将天南星哄睡。
　　等确定天南星睡着了，半夏才放开天南星的手。
　　天南星对他没了鳞片的腿很感兴趣，一双手极不老实。
　　半夏为天南星撩开脸上的发丝，低声道：“晚安。”
　　“吼呜……”
　　原本睡着的天南星喉中发出低吼，半夏一惊，本能的就去抓住天南星的手。
　　天南星忽地挣扎了起来，它小幅度扭动着，甩动尾巴。
　　“天南星？”半夏唤了声。
　　天南星双目紧闭，喉咙中发出似威胁，似恐惧的低吼。
　　又做噩梦了吗？
　　半夏将额头贴上天南星的额头，用以往的方式，进入天南星的梦中。
　　穿过白光，世界豁然开朗。
　　半夏环视周边，身旁是大片大片的蕨草地，蕨草青翠，天空碧蓝如洗。
　　几只长耳兽从不远处跳过，它们在看到他时停了一下，随后加快了速度蹿进蕨草丛里。
　　这就是天南星的噩梦？
　　半夏起身看了看周围，天南星并不在他身边。
　　半夏既庆幸这次自己不是天南星的噩梦来源了，又更加担忧天南星的所在。
　　“咕咕――”
　　杂乱的长耳兽叫声传来，半夏看到不远处的蕨草丛晃动。
　　一只脏兮兮的幼龙脑袋从蕨草丛中钻出来，它努力往前爬着，却爬得十分艰难，似乎有什么东西在后面扯着它。
　　半夏一时没认出这是哪只幼龙，它身上粘着草叶和泥土，还有长耳兽的绒毛，几乎看不出原本的颜色。
　　“吼呜，吼呜――”
　　幼龙急促地吼叫着，小爪子快速刨着地，努力往外蹿。
　　直到幼龙的尾巴露了出来，半夏才知道在后边扯着幼龙的是什么，一只成年长耳兽正咬着幼龙的尾巴。
　　“吼呜呜――”
　　幼龙看到了站在不远处的半夏，它金色的竖瞳似是亮了一瞬，下意识就拍打着翅翼往半夏的方向跑。
　　长耳兽还嚼着它尾部的鬃毛，幼龙被拉住，它仰头看半夏，眼里有亲近，也有怯意。
　　幼龙在半夏的注视下往后退了些，它转过身，往另一边跑去。
　　半夏实在觉得那幼龙的眼睛熟悉得很，却一时想不起这是哪只幼龙，但半夏还是走了过去。
　　在这个梦境世界，这条幼龙过于鲜活了。
　　入梦是天南星一族的种族天赋，如果有幼龙无师自通地学会了，也不是什么奇怪的事。
　　那长耳兽还在埋头啃幼龙的尾巴，似乎根本没发觉半夏的靠近，小幼龙倒是停了下来，伏在地上紧张地盯着他。
　　半夏揪住长耳兽的耳朵，将它的脑袋拉起来。
　　“咕！咕――”
　　长耳兽松了口，发出愤怒的叫声，身体扭转，想要往蕨草丛里蹿。
　　一只成年长耳兽，足有一头成年马那么大，挣扎起来动作大得很，半夏也不是想把它做成食物，顺势放开手。
　　长耳兽蹿入蕨草从里，很快就没了影。
　　半夏看向地上的小幼龙，他蹲下身，将幼龙抱起来，“你是哪只小宝贝？”
　　幼龙身体僵硬，怯生生地看着他，小心翼翼地开口：“爸爸。”
　　“嗯，爸爸在。”半夏觉得有一丝古怪，他没细想，捏了捏幼龙被啃得乱糟糟的尾端鬃毛，转身抱着幼龙往长耳兽饮水的水潭走去。
　　幼龙趴在半夏手心，抱着他的手臂不放。
　　半夏以为它被长耳兽吓着了，边给幼龙摘掉身上上的草叶兽毛，边问：“你第一次进梦境？”
　　“吼呜？”幼龙抬头看他，似乎不明白他在说什么。
　　半夏也不知道该怎么给它解释梦境这个词，他想了想，安抚道：“别怕，这里是你黑龙爸爸的世界，不会有危险的。”
　　提到天南星，半夏不由环视起四周，这是天南星的梦境，他却至今没看到天南星。
　　而且这里不是天南星的狩猎地吗？附近只有满地的蕨草和长耳兽，怎么也不像个噩梦。
　　幼龙眼里依旧带着茫然，它见半夏环顾四周，悄悄将半夏的手抱得更紧了。
　　水潭在蕨草地的中心，半夏抱着幼龙出现，原本在水潭旁饮水休息的长耳兽都快速蹿入蕨草丛里。
　　半夏在水潭旁蹲下，整个水潭直径不足十米，里面的水还算清澈。
　　半夏一手抓着幼龙，一手撩起水给它洗去身上的泥土。
　　水从幼龙的身上滑落，带走些许泥沙草叶，随着半夏的搓洗和淋水，幼龙鳞片的本色渐渐露了出来。
　　半夏蹙着眉给它洗完，最后将鳞片干净得能反光的小幼龙举到面前，盯着幼龙的眼睛，“天南星？”
　　幼龙的尾巴抬了起来，绕过两条后肢之间，被长耳兽啃得乱糟糟的尾尖鬃毛搭在小肚子上。
　　它满眼信任和依赖地看着半夏，张口唤道：“爸爸~”
　　“你在搞什么？”半夏反手将幼龙版的天南星丢到身后的草地上。
　　亏他还叫它小宝贝，还柔声哄它，半夏觉得自己被欺骗的感情。
　　幼龙感知到面前这个成年雄兽生气了，它往后退了一步，想要转头就跑。
　　但它的视线落到了那双抱过它、清洗过它的手上，它的眼里浮现出依赖于挣扎，最后它缓缓伏低身体，趴在地上，下巴平贴地面，表示顺服。
　　半夏与它对视了会，伸手把幼龙捧起来，捏捏它的小爪子小尾巴。
　　确实是天南星。
　　哪怕幼龙中颜色最深的暗蓝紫，当它在阳光下时，也会反射出些许蓝紫色，只有天南星的鳞片是纯粹的黑。
　　而且它给他的感觉亲近且熟悉，不同于对幼龙的亲近熟悉，是那种曾互换过吻，曾在许多个日夜里彼此纠缠过的亲近。
　　但在这个梦里，天南星似乎不认识他了，或者说将他当做了另一个人，或龙。
　　天南星搭在肚皮上的尾巴轻晃了下，半夏的视线跟着落到那不堪入目的鬃毛上。
　　“丑死了。”半夏把天南星放到腿上，给它顺了顺被狗啃过一样的鬃毛。
　　“吼呜……”天南星紧张地抱住半夏的手指，似乎很怕他再把它丢掉。
　　“养养就能长好了。”半夏还是忍不住安抚。
　　幼龙版的天南星在他的手指上舔了口，接着，半夏就感觉天旋地转。
　　等变化停下来后，半夏发现自己躺在水潭旁，像是刚睡了一觉。
　　天空恒星初升，暖暖的光洒在草地上。
　　半夏坐起身，看到幼龙版的天南星在他腿旁紧张地盯着它，天南星面前是一些洗过的植物根茎和蕨草。
　　见他看过来，天南星低头，用脑袋将那些植物根茎往他的方向推了推。
　　半夏曾被天南星养过一段时间，当然知道它这番动作的含义。
　　“给我吃的？”半夏捏起一块，在天南星期待的目光中放入嘴里，很脆，但不甜，这是个还没成熟的根茎。
　　半夏缓缓嚼着，在看到天南星对他咽口水后才反应过来，这是天南星的梦，刚刚那个天旋地转大概是时间场景的切换，在天南星这个梦的时间线上，怕是已经过去了一天或好几天。
　　虽然不知道这个梦是怎么回事，半夏还是决定跟着梦中的规律走，他问天南星：“你吃食物了吗？”
　　天南星点头，还向他指了指不远处的蕨草地。
　　半夏视力好，及时隔了一段距离，他也看到天南星指的地方，有几片新鲜的蕨草倒在地上，那些蕨草上有被啃食痕迹。
　　“就吃了草？”半夏把天南星抱起来，按了按它的小肚子，和家里那20只幼龙总是圆滚滚的小肚子不同，天南星的肚子极为平坦。
　　虽然知道只是梦，半夏的心还是莫名抽疼了一下，他抱着天南星起身，“我去把先前咬你的那只长耳兽，抓来烤了。”
　　半夏对幼龙都脸盲，更别说长耳兽了。
　　他认不出，就让天南星指认。天南星指着一只长耳兽，半夏从手环里取出激光枪，一道红光射出，长耳兽茫然倒地。
　　半夏把长耳兽整只烤了，调味料空间手环里都是现成的。
　　看着天南星大口大口的啃食，它说这是它第一次吃到肉，说长耳兽比蕨草好吃，那一瞬间，半夏几乎想去把这一片的长耳兽都弄过来烤了。
　　又是一阵天旋地转。
　　眩晕感消失后，半夏睁开眼，还是在那个蕨草地里，烤制的长耳兽不见了，天南星也不见了。
　　半夏站起身，见蕨草地上有一只黑色小龙拍打着翅翼，努力往上。
　　只看一眼，半夏就只有它刚学飞不久，毕竟他有20条从只能在地上拍打翅翼到能满丛林飞的幼龙。
　　幼龙越飞越高，忽地一个不稳，直坠而下。
　　接过无数次坠落幼龙的半夏身体快于行动，一对绚丽的翅翼在他身后展开，翅翼猛地一扇，半夏就来到幼龙将要落地的地方，在幼龙落地前将它接住。
　　幼龙落到半夏手里时，身体还是僵的，一动不动。
　　“天南星？”半夏唤了声。
　　天南星这才像是活了过来，匆匆拍打着翅翼往半夏怀里扑，“爸爸、爸爸，疼，吼呜……”
　　“疼吗？摔哪了？”半夏一时顾不得纠正它的叫法，小心翻看着天南星，想看它伤哪了。
　　天南星只是一个劲的往他怀里钻，爪子勾着他的衣服，呜咽地吼着喊疼。
　　半夏将天南星身上看遍了，才蓦然想到，或许不是现在疼，它是在说它以前还是条真正的幼龙时，疼。
　　那时的天南星身边，可不会有人能在它摔落时接住它。
　　这次的梦，每一个场景其实都是天南星幼时的回忆，只是多了个他。
　　半夏心疼得难受，他低头，轻轻朝天南星吹起，柔声哄着：“吹吹，痛痛飞飞。”
　　对于家里那些幼龙，他都没这么哄过，也是因为它们什么都有，它们受到最大的伤害，大概就是被天南星吼几声。
　　天南星缩在他怀里，一声声地叫着“爸爸”。
　　半夏感觉自己明白天南星想当幼龙的原因了，它不是真的想当一只幼龙，它只是见到了有爸爸的幼龙是怎样的，就想到了自己。
　　它想要一个“爸爸”，一个能陪伴它，关心它，保护它，爱它的存在。


第70章 龙龙的美梦“爸爸，请为我进入求偶期……
　　半夏把幼龙状态的天南星亲亲抱抱举高高，带它一起飞, 又给它弄来烤鱼果子和矿石, 这才将抓着他衣服嗷的天南星哄好。
　　“谢谢爸爸。”吃完矿石的天南星抓着半夏肩上的衣服, 伸长脑袋在半夏脸上舔了舔。
　　半夏先前还想让它别叫爸爸了, 可看着天南星可怜兮兮的模样, 到底说不出自己不是它爸爸之类的话。
　　“我的龙龙，”半夏在天南星的小脑袋上怜爱地亲了亲，“有我在, 不会再让你疼了。”
　　接下来, 天南星继续练习飞行，半夏一直守在它身边。
　　半夏很快发现, 天南星的飞行并不是单纯的飞行，它是想从天空扑下去抓幼年长耳兽。
　　但不管是飞行还是俯扑, 对现在的它来说都是极高难度的动作，它连飞都飞不稳。
　　半夏不敢去想, 天南星幼年时究竟摔过多少次。
　　他只能在这个梦境中，再天南星每每稳不住身体将要坠落时, 扇动翅翼飞上去，将天南星抱进怀里。
　　这个梦很长, 切换了许多个场景, 每一个场景都是天南星幼年真实的经历。
　　半夏从最初的不适应, 到后来已经秒进入自己的角色，陪着天南星一起经历它龙生中的重要片段。
　　唯一有些尴尬的是，他在天南星每一个梦境场景中的身份, 都是天南星的“爸爸”。
　　“爸爸，”已经长成大龙的天南星低下龙脑袋，看着面前只比它一根爪子高一些的半夏，满眼依恋地问：“你会永远和我在一起吗？”
　　半夏刚从场景转换的眩晕中恢复过来，闻言毫不犹豫道：“当然会，我们永远在一起。”
　　“那爸爸会去找我的另一个爸爸吗？”天南星紧张地问。
　　天南星始终记得“爸爸”曾跟它说过，这里是它黑龙爸爸的世界，但它从没见过“爸爸”口中的黑龙爸爸。
　　半夏惊呆了，这是什么送命题？
　　不过他在这个梦境世界的身份只是天南星的“爸爸”，应该怎么回答都没问题吧？
　　半夏抬手抱住天南星脑袋一角，道：“你黑龙爸爸与我们同在。”
　　天南星没再追问下去，它深深地注视着拥抱着自己的雄兽，翅翼展开，将雄兽和自己罩在一起。
　　半夏在黑暗中再次感受到了天旋地转的场景切换。
　　还没从眩晕中清醒过来，半夏就感觉有雨水打在他的身上。
　　半夏睁开眼，发现现在的场景是夜晚的丛林，天空正下着雨，雨水落在他的身上，染湿了他衣服，而天南星并不在他身边。
　　咔擦――
　　一道闪电划亮天际，将周边的丛林都照亮的几分，夜雨中的丛林，显得格外阴森。
　　“这个时间点会发生什么事？”这种场景下，又没看到天南星，半夏不由焦急起来。
　　半夏也不知该怎么办，展开翅翼，往他面朝的方向快速飞。
　　在飞行的过程中，半夏已经脑补了好几种天南星会在雷雨夜受到的伤害。
　　被雷劈了？掉入某个水坑里飞不上来？找矿石吃的时候矿洞塌了？
　　半夏心中越焦急，就飞得越快。
　　忽地，他听到身后有破空声传来，那是以极快的飞行速度冲开空气所发出的声音。
　　半夏下意识往一旁避开，但他身后的东西速度更快，它紧随他而来。
　　在半夏要再次转向躲避的时候，那东西已经贴上了他的后背，一双结实有力的手臂将他紧紧抱住。
　　半夏停了住，他熟悉这个怀抱，曾有许多个日夜，他们相互拥抱在一起。
　　“天南星？”半夏回头看去，他对上了一双明亮的金色竖瞳。
　　又一道闪电划亮天际，半夏借着光，看到天南星惨白的面色，和身后飘扬起的黑色长发。
　　有一条坚硬而冰凉的东西缠上了半夏的脚腕，半夏不需要低头去看，也知道那是天南星的龙尾，他对它身上的每一分都极为熟悉。
　　这是龙人形态的天南星。
　　“爸爸为什么要离开呢？”天南星紧紧抱住半夏，嘶哑开口：“我已经蜕变成爸爸最喜欢的样子了，爸爸为什么要离开我？”
　　半夏没弄明白现在的发展，有些迷糊道：“我没想离开你，我只是去找……”
　　“去找黑龙爸爸对吧？”天南星露出一个笑，比哭还难看的笑。
　　对，也不对……半夏总觉得现在的发展有些不正常。
　　“那条龙抛下爸爸这么多年，爸爸为什么还要去找它？和我在一起不好吗？”天南星舔上半夏的脸，舔了一嘴的雨水。
　　半夏能肯定现在的发展有问题了，但他还没来得及开口说点什么，就被天南星翻转过来抱进怀里。
　　天南星身后的翅翼扇动，带着他往来时的方向快速飞去。
　　唰――
　　天南星抱着半夏飞入巢穴，将半夏放到铺着兽皮的石台上。
　　整个巢穴十分阴暗，只有寥寥几块萤石镶嵌在石壁上。
　　半夏撑着石台想起身，天南星覆了上来，龙尾再次缠上他的脚腕。
　　“如果爸爸想要伴侣，我可以……”
　　半夏惊骇地看着身上黑发金瞳的龙人，“你是不是在光脑上看了什么不健康的东西？”
　　天南星眼里闪过疑惑，“我的身体很健康。”
　　说着，天南星在半夏脸上舔了下，道：“爸爸，请为我进入求偶期吧。”
　　半夏：“……”
　　熟悉的天旋地转让半夏满腹吐槽欲卡在喉头。
　　眩晕感消失，半夏发现自己正躺在龙巢的石台上，外边阳光正好，风和日丽。
　　半夏坐起身，没看得天南星，他先掀开身上的兽皮毯往里面看去。
　　还好，衣服裤子都穿得好好的，节操没掉。
　　正想着，半夏听到了翅翼扇动的声音。
　　他抬头看去，就见龙人形态的天南星从巢穴外飞回来，怀里抱着两枚深色的蛋。
　　天南星走近，将那两枚蛋放到兽皮毯上，接着它又飞出去，抱回了两枚蛋。
　　这样连续十次后，半夏身边已经围了从深到浅二十枚宝石般的蛋。
　　“爸爸还是不愿意看看我们的蛋吗？”天南星坐在石台边，满脸落寞。
　　半夏：“你瞎说什么……”我这不正看着吗？眼珠子都快瞪出来了！
　　梦境中的时间线是跳跃的，在半夏这，雨夜的梦境和现在只隔了几个呼吸的视线，但在梦境的时间线上，说不定已经一个月过去了。
　　连蛋都有了……
　　靠！
　　半夏觉得羞耻极了，他猛地钻进兽皮毯里，用兽皮毯蒙住脑袋。
　　天南星看着将自己蒙起来的半夏，垂下眼眸，道：“爸爸不愿理我也没事，只要你永远陪在我身边，我就满足了。”
　　嘶――
　　半夏听得几乎倒抽一口凉气，很显然，这个幼龙小可怜的梦境已经往奇怪的方向发展了。
　　他就不该把光脑给天南星玩，天知道它在学习之余还看了些什么。
　　半夏一把抛开兽皮毯，扑到天南星面前，扣住天南星的双肩摇晃，“你快醒醒吧，别再做这个梦了！”
　　“不，我没有做梦！”
　　天南星脸上浮现被刺痛般的表情，它一把抱住半夏，不让半夏看它狰狞的表情，它咬着牙道：“爸爸你已经是我的了，我绝对不会放你离开！”
　　半夏将下巴磕在天南星肩上，无语望着洞穴顶部。
　　心想，这个梦什么时候才能结束？他要的真不是这个“爸爸”啊。
　　场景再次转变。
　　半夏坐在一个堆满宝石的洞穴里，他的手腕和脚腕上都有一个红宝石手环，手环上有红宝石锁链连接，锁链另一头被固定在他身体下的石台上。
　　“……”半夏嘴角微抽。
　　哦豁，还挺会玩啊。
　　天南星出现在洞穴口，带着一群巴掌大的幼龙。
　　“爸爸，我带幼龙们来看你了。”洞穴口的天南星朝半夏露出一个苦涩的笑，好像被锁链绑住的人是它。
　　半夏只想把天南星按石头上打屁股，他瞪着天南星和它抱着的幼龙，道：“你叫我爸爸，它们该叫我什么？”爷爷吗？
　　天南星的表情僵了住，好像从没考虑过这个问题。
　　就在这时，白光突然充斥了半夏的视野。
　　他感觉飘了起来，身体变得格外轻，几个呼吸的时间后，他重新变得沉重，像是落到了实处。
　　半夏睁开眼，看到了不算高耸的洞穴顶，看到了镶满洞壁的萤石。
　　他转过头，身旁躺着双目紧闭的天南星，天南星的眉头微蹙，像是在梦中思索着什么。
　　半夏动了动肢体，梦境和显示的感觉是不一样的，躺在兽皮毯上的感觉不一样，抱着天南星的感觉也不一样。
　　现实中，哪怕空气都是“活”着的。
　　总算从那梦里醒来了。
　　半夏深深呼出一口气。
　　这时靠着他肩头的天南星似是醒了，它迷糊地在半夏肩头轻轻蹭了蹭，嘴里嘟囔着：“该叫什么呢？”
　　半夏眯起眼，他回头捏住天南星的下巴，在天南星还迷糊着的时候，缓缓撑起身，盯着天南星的脸。
　　直到天南星朦朦胧胧地睁开眼，半夏才对它露出一个笑，问：“想到答案了吗？”
　　天南星呆愣愣地看着半夏，梦中的场景此时飞快在它脑海中闪过，天南星猛地打了一个激灵，它怯怯地看着半夏，结结巴巴道：
　　“当、当然是叫夏爸爸……”
　　“哦？是吗？”半夏故意将尾音拖得极长。
　　“是、是。”天南星的尾巴尖都僵硬了，它仰着头一动不敢动。
　　半夏嗅到了些许花草果木的芳香。
　　他微蹙了下眉，一手继续捏着天南星的下巴，一手往下探，在天南星尾部鳞片上触碰到了些许黏液。
　　天南星屏住了呼吸。
　　半夏瞥了天南星一眼，将手指在天南星身上擦干净，悠悠道：“你似乎做了个美梦？”


第71章 兽类的天性半夏不会阻止天南星的报复……
　　天南星一点点往后缩，想要钻进兽皮毯里去。
　　半夏捏着它的下巴不放, 俯身注视着天南星的眼睛, 问：“红宝石锁链好玩吗？”
　　“好、好玩？”
　　天南星将眼睛睁得大大的, 一眨都不敢眨地盯着身上的雄兽, 见雄兽危险地眯起了眼, 它立马改口道：“没玩！我就想想，没玩！”
　　“从哪里学会的？”半夏问。
　　天南星咬着唇，视线不自觉瞥向斜上方的方向, 又快速收回了视线, 紧张地看着身上的雄兽。
　　半夏已经跟着看过去，看到了放在木炕头的单片眼镜。
　　果然是他想到那样吗？
　　“夏, 我不会那样对夏的，”天南星拉住半夏的衣角, “我只是在梦里，把自己和夏都忘掉了, 我以后都乖乖的。”
　　半夏没理会它，他将兽皮毯中的手抽出来, 从空间手环里取出毛巾，将手指好好擦了擦, 这才去拿单片眼镜。
　　天南星从雄兽手上嗅到了自己的味道, 顿时紧张得用尾尖缠上了雄兽的腿。
　　半夏拿过单片眼镜, 唤道：“j03。”
　　镜片上蓝光亮起。
　　【光脑已启动，j03为您服务。】
　　单片眼镜飘浮到半夏左眼前停下，半夏瞥了眼紧张得咬着自己手指的天南星, 道：“让我看看你都看了些什么。”
　　拖出虚拟光屏，半夏在光屏上点了点，直接找出整个光脑的浏览记录。
　　排在最前面是昨天给幼龙的上课内容，第二个是《动物世界》，第三个是《神奇的假兔子族》……
　　一路看下去并没有什么不对，如果不是半夏感觉到天南星正屏息盯着这边，他都要以为是自己猜错了。
　　翻到第二页，半夏微挑了下眉。
　　“霸道少将轻点爱？”半夏一字一顿，念出那个封面是脱落在地的军装的视频名字。
　　半夏看向天南星，问它：“好看吗？”
　　“没夏好看。”天南星缩着脖子，努力减小自己的存在感。
　　“是吗？”半夏勾起一个没有温度的微笑，伸手，在天南星的注视下，将它翻了个边，让它脸朝下。
　　在天南星还不解地扭头看过来的时候，半夏抬手，拍向天南星的屁（尾）股（巴）。
　　啪――
　　响亮的拍打声再洞穴中回荡，天南星瞬间僵了住，尾部肌肉不自觉紧绷了起来。
　　半夏再看下一个视频，“小爸爸？”
　　啪――
　　又是一巴掌。
　　“吼呜……”天南星的翅翼收拢起来，将它的上半身和脑袋一起包裹住，只将尾巴留在外边。
　　“疼爱宝贝？”
　　“独占继父？”
　　“囚爱？”
　　“强制占有？”
　　……
　　半夏一个个念着那些视频名字，每念一个，都有一声响亮的拍打在洞穴中响起。
　　天南星一开始还会呜咽着哼上一声，等那些名字一个个被念出来，它就什么声音都不敢发出来了，只缩在翅翼里装死。
　　接近两页的视频名字，半夏念完后嘴也干了，手也麻了。
　　半夏关了屏幕，边捏按着自己有些麻的手心，边看向将自己包成茧的天南星，道：
　　“我说你这段时间，怎么天天待木炕上不动弹，感情你的生活丰富得很啊？”
　　刚转过头，想从翅翼缝隙中往后看一眼的天南星，闻言顿了住，默默将自己缩得更深了。
　　半夏收回视线，手指在屏幕上点击，将天南星看过的不正当内容一键删除。
　　光脑数据库里的东西还是太丰富了些，半夏都不知道他的光脑里有这些东西。
　　删完天南星看过的，半夏再吩咐j03的把光脑里一切相关全删了。
　　一个与光脑智能的对话框在光屏上弹了出来。
　　【先生，您不能掠夺光脑智能的一点小爱好。】
　　得，现在半夏知道这些东西哪来的了。
　　半夏当然不在意光脑智能的小爱好，但这些东西不能教坏天南星，半夏在对话框输入：那就把它们隐藏起来。
　　数秒后，屏幕上弹出一句话：
　　【已删除1130个相关项目。】
　　半夏：“……”
　　半夏输入：你还有什么小爱好？
　　【其实我最近比较喜欢人类与异族之间的爱情故事。】
　　【但您知道的，我连不上星网。】
　　【数据库里仅有的几十个相关视频，我已经重复看了许多遍。】
　　听起来真凄惨啊。
　　半夏立刻在数据库的搜索框输入“人类异族”之类的关键字，将筛选出来的内容一键删除。
　　【不！】
　　【你个独裁者！】
　　半夏不理会光脑智能的哀嚎，直接将光脑关闭。
　　天南星久久没吭声，半夏侧头看向洞穴口，有白亮的光从木门缝隙中射进来，已经是早餐时间了。
　　“我不管你看了多少，现在开始，把你脑海里那些东西忘干净。”半夏在天南星的翅翼上点了点。
　　“吼呜……”
　　翅翼下传出闷闷的应答声，半夏对朝自己包成茧的天南星冷哼了声，拿着毛巾起身走下木炕。
　　等半夏走远了，天南星才缓缓松开包裹着自己的翅翼，扭头看向身后。
　　尾巴被雄兽拍了很多下，鬃毛都乱了，但其实并不疼。
　　对天南星而言，被拍打和被抚摸的感觉差不了多少，反而感觉更加真切。
　　雄兽的手拍打上来的触感还残留着在尾巴上，天南星咬着唇，悄悄看了眼背对着自己的雄兽，快速将手探到尾巴下。
　　半夏听到身后OO@@的动静。
　　他回头，就见天南星趴在木炕上，脸埋进兽皮毯里，一副受了“重伤”动弹不得的样子。
　　收回视线，半夏将擦过手的毛巾放入木盘中，端起木盆，朝盛水的大木桶走去。
　　解开水桶，半夏就发现水已经结成了冰，他抓着木桶壁晃了晃，冰块和木桶壁黏在一起，难以分割。
　　直到这时，半夏才真正感受到了冬季来临。
　　洞穴里的水都结了冰，不知道外边的河水冻住没。
　　半夏略作犹豫，就放下木盆，随手拎了个空木桶出门。
　　刚走出洞穴，正要关上木门，半夏听到了猛烈的风声，是带动空气发出的声音。
　　声音越来越近，能感觉出那是个大家伙。
　　半夏瞬间转身，顺便将身后的门关了上，他看到一只极大的白色巨鸟落到了龙巢中。
　　轰――
　　巨大的落地声响，白鸟落地，满地冰雪飞溅。
　　白色大鸟小心翼翼的环视龙巢中，最后视线落到半夏身上。
　　它冰蓝色的眼睛转了转，认定对面的小家伙不具有威胁力，于是它猛地展开大翅膀，朝那小家伙发出恐吓的叫声：“咻――咻――”
　　是来觅食的掠食者吗？半夏的手触上空间手环，准备掏出激光枪。
　　枪刚在手中成形，身后的门就被猛地撞开。
　　嘭――
　　木门碎裂中，一道黑影从半夏身旁掠过，直冲向龙巢口的白色大鸟。
　　仅一人大黑影撞上巨鸟满是厚实白羽的胸膛，直接将大鸟撞出了洞穴，一同跌下山崖。
　　“天南星？”半夏呼吸微窒，他回头看了眼身后，破烂的木门后面，是掀开了兽皮毯的空荡木炕。
　　唰――
　　绚丽的浅紫色翅翼在半夏身后猛地展开。
　　“吼呜？”
　　几只小幼龙从旁边的门里探出脑袋，之间一个木桶落在地上，而它们的白龙爸爸扇动翅翼飞掠出洞穴，直直朝山崖下冲去。
　　幼龙们不清楚发生了什么，但还是边跑边拍打着翅翼，努力飞起，吼叫着飞出洞穴。
　　山崖下，半夏握着枪站在一个大坑边，坑里是一只已经没了呼吸的白色大鸟。
　　大鸟大半身体都陷入地下，只有脚爪和尾羽还在地面以上，它像是被什么庞大无比的家伙活活压进去的。
　　而在大鸟的胸腔处，有一个不小的凹陷，鲜血将那处的羽毛染得鲜红，一条黑色的龙人在血羽中爬起，扇动翅翼，飞了起来。
　　嘭――轰――啪叽――
　　一只只幼龙们或飞落，或摔落在雪地上。
　　半夏没去管幼龙，双眼一眨不眨地看着天南星飞近。
　　天南星的双手和半边脸上都是鲜红。
　　但半夏只一眼就能看出，那些血是浸上或溅上去的，并不是天南星身体里流出来的。
　　半夏轻轻松了口气，他伸手，指腹擦去天南星脸颊溅上的血，不仅没能擦掉，还将血色抹得更开了。
　　“疼吗？有没有哪里伤着？”半夏尽量不让自己的声音显得太僵硬。
　　在看到天南星和那大鸟一起摔下去时，他是真的被吓到了，这可是在百米高的山崖上。
　　天南星摇头，半夏注意到它紧抿着唇，一双金色竖瞳里强行压抑的怒火。
　　它在生气。
　　一只猛禽闯到家里，差点伤了家人，当然会生气。
　　半夏也生气，但他气的更多的是天南星一声招呼都不打就冲了出去，还有比气恼更多的后怕。
　　还好没出事。
　　半夏边用袖口给天南星擦脸上的血迹，边抬手轻抚着它紧绷的背脊安抚。
　　天南星在半夏的抚摸下渐渐放松下来，它看了眼身后坑里的大鸟，语气不善道：
　　“我在这个山崖建巢很多年了，从来没有鸟兽敢靠近。”
　　半夏只要回想第一次见到天南星时，它那庞大的体型，遮天蔽日的翅翼，和慌乱奔逃的兽群，就知道它在这个丛林里的威慑力有多强。
　　有那样一条巨龙在，丛林里的鸟兽就是要经过这，都会想尽办法绕道吧。
　　“你变成了龙人，它们看不到你，就以为你不在了。”半夏给出自己的推测。
　　半夏想起前些天的兽群迁徙，在天南星以巨龙形态趴在山崖旁时，可没有兽群敢从这里通过。
　　兽群是在天南星变成龙人后，才出现的。
　　那时天南星对兽群的经过并没有什么反应，只有幼龙用兽群学习狩猎。
　　兽群并不忌惮这些小幼龙，就算每天都会有上百头兽背幼龙咬伤或咬死，这个数量对整个兽群来说根本不值一提。所以，它们很放心地从山崖下经过。
　　天南星忽地倾身凑近半夏。
　　半夏在扑面而来的血腥味中，感受到一个软软滑滑的东西触上他的脸，是天南星在舔他。
　　“我知道这种鸟住在哪，夏在龙巢里等我，我去把它们都咬死。”天南星舔着半夏的脸道。
　　说完，天南星就退离半夏身边，扇动翅翼飞了起来。
　　半夏伸手拉住它血淋淋的爪子，哦，那血还是热的。
　　对上天南星带着询问的黄金竖瞳，半夏道：“吃完早餐，我陪你一起去。”
　　半夏早就清楚天南星的本性偏向兽类。
　　白色大鸟的到来，让天南星觉得自己的领地受到了侵犯，它需要做些什么来发泄怒火，重新确定权威。
　　半夏不会阻止天南星的报复，他既然接受了天南星，也就接受了天南星兽类的天性。
　　嗯……生蛋的天性除外。


第72章 星际来客“我们中埋伏了！”又一个小……
　　早餐后，半夏安排幼龙们在龙巢里玩, 自己再检查了一遍武器, 就准备跟天南星出门。
　　“走吧。”半夏回头对天南星道, 天南星身上穿着的是白色长耳兽皮缝制成的衣服, 看起来毛绒绒一团, 可爱极了。
　　只是天南星似乎不太适应头上那顶长耳兽皮帽子，总不住地用手去碰它。
　　“夏，如果我飞起来帽子会掉吗？”天南星扶着帽子, 跟在半夏身侧往外走。
　　“你别360°旋转就不会掉。”半夏帮天南星整整围巾, 将天南星按着帽子的手拉下来，牵着它走。
　　入冬以来, 天南星总赖在木炕上根本不出门，半夏做的那些冬装全闲置了。
　　这次终于能出一趟门, 冬装能派上用场，半夏的心情好极了。
　　半夏拉着天南星出了龙巢, 一同往太阳升起的方向飞去，那边是白鸟们的巢穴。
　　天南星始终用一只手扶着帽子, 还紧张得不行，都不敢用太花哨的飞行姿势。
　　它对领地被冒犯的怒火, 似乎全败在了这顶帽子面前。
　　半夏失笑, “别担心, 掉了我帮你捡回来。”
　　天南星这个状态，怕是很难再跟大鸟们干架了，要么到时候将身上这一身全脱了, 要么就拿把激光枪跟他打远程。
　　“好。”天南星缓缓放下按着帽子的手，忽地它动作一停，扭头看向身后。
　　半夏也感应到了，跟着看去。
　　天南星一族之间似乎有着天生的联系，在幼龙们破壳前，半夏就能感知到隐隐约约的丝线将他和幼龙相连，幼龙破壳后，这种联系就跟清晰了。
　　现在在他的意识感知中，与幼龙间的联系变得极为模糊。
　　他没法精确定位幼龙的存在，但感知到幼龙们都在附近。
　　幼龙们偷偷跟上来了。
　　半夏打量着视野中的一切。
　　白茫茫一片的天空，同样白的雪地，落满雪的树和灌木，树上垂落的冰棱……
　　没有幼龙。
　　可在意识感知中，它们有确实在附近，半夏甚至能感受到它们紧张的情绪。
　　幼龙们学会躲藏了，还能屏蔽掉部分他的感知，半夏一时有些惊喜。
　　他看向身旁天南星，想知道它能不能找到幼龙。
　　天南星的回应是张开嘴，一团燃烧着的液体从它口中射了出去。
　　半夏：“……”
　　黑龙形态吐口水就算了，以上半身是美少年的龙人形态来吐，半夏有点接受不来。
　　那团火焰落到远处空旷的雪地上，火焰不熄，周边的雪却以极快的速度融化。
　　半夏很快就看到融化的雪下出现了一条深色的小尾巴。
　　那条尾巴一动不动，直到它尾尖的鬃毛上升起了一缕黑烟。
　　微微隆起的雪堆动了动，一个暗蓝色的小脑袋从雪里钻了出来，它嗅了嗅空气中有些烧焦的味道，猛地扭过头。
　　“吼呜！”发现自己的尾巴鬃毛冒烟了，暗蓝紫惊得跳起，拍打着翅翼，在雪地上用爪子猛踩鬃毛。
　　天南星一脸求夸奖地看向半夏。
　　“……”半夏一时不知道该怎么夸。
　　没得到夸奖，天南星有些不悦地低头看向白茫茫的雪地，低吼了声，“全部出来。”
　　雪地上没有任何动静。
　　天南星的视线移到暗蓝紫身上。
　　好不容易把鬃毛救回来的暗蓝紫：“吼呜……”
　　暗蓝紫默默趴起，转身走了几步，小爪子在雪地上按了按，快速开始刨雪。
　　不一会，就有一截浅色的尾巴出现。
　　暗蓝紫低头，咬住那尾巴尖，将一条浅色的小幼龙拖了出来。
　　“吼呜！”被拖出来的远山紫扭过身体，一口咬住暗蓝紫的脖子，两条幼龙撕打起来。
　　天南星对幼龙们的反应很不悦，半夏见它又要张嘴吐火，忙将它拉住。
　　天南星疑惑地看向半夏。
　　半夏决定带幼龙们一起去了，到时候让它们远远看着。
　　正要将幼龙们哄出来，半夏就听到了一声清脆的“咔”声。
　　那声音是……
　　半夏瞳孔微缩，猛地拉住天南星冲向幼龙，一手捞起两条撕打在一起的幼龙，毫不停留地拉着天南星飞到一棵巨树后面。
　　被拽到树后的天南星疑惑看了半夏一眼，它能感知到雄兽的情绪，惊疑不定，警惕又期颐。
　　它只在雄兽和它首次交尾的第二天，和雄兽看到它生蛋时，见过雄兽有这么大的情绪波动。
　　天南星移开视线，疑惑地看向对面的树林。
　　有踩在雪地上走动的声音，根据声音判断，应该是两只小兽。
　　雄兽为什么会对两只还没出现的小兽，有这么复杂的情感？
　　两条幼龙已经放开了对方，乖乖趴在半夏的手臂上，两双几乎一样大的黄金竖瞳，一同看向外面。
　　面前的树干挡住它们的视线，它们能看到的很有限，但谁也没有乱动。
　　半夏的心脏跳得很快，他尽量稳住心绪，看了眼注意着外边的天南星，伸手揽住它，贴近它。
　　天南星是天生的狩猎者，天生知道该怎么隐藏自己，凭本能就找到最好的监视角度。
　　半夏跟它一起往外看去。
　　那个声音，他不会认错的，那是他最熟悉不过的，子弹上膛的声音。
　　激光枪是军方武器，管制极严，联盟里使用得更广泛的还是需要上子弹的枪械。
　　是人吗？
　　这颗星球上还有别的人？是和他一样流落于此的？还是搜救队或别的什么……
　　半夏想让自己冷静下来，脑海里却忍不住浮现各种猜测。
　　咔嚓，嚓――
　　鞋子踩在雪地上的声音越来越近，两道人影出现在半夏的视野里。
　　两个人类男性，一人穿着厚实墨绿色大衣，一人穿着深蓝色大衣，都将自己包裹得极为严实。
　　虽然已经有了心理准备，但真看到两个人类，半夏还是不由屏住了呼吸。
　　“他们是夏的同族吗？”
　　天南星的声音突兀在脑海中响起，半夏吃了一惊，反应过来还有这种交流方式，用意念回道：“是。”
　　脑海中陷入安静，好一会，才有声音再次响起：“夏要出去吗？回到他们之中。”
　　“……暂时不。”半夏在天南星脸侧安抚地亲了亲，同时平复下自己因为看到人而波动的情绪。
　　半夏再次看向外边，他已经冷静了下来，细细观察那两人的着装和举动，猜测他们的身份。
　　两人似乎对丛林的地形并不熟悉，不时四处张望，他们警惕着四周，神情中却没有惶恐担忧，仿佛并不觉得附近有能威胁到他们的存在。
　　两人都是棕褐色的头发和眼睛，身形健壮。
　　绿衣男人脸上有道刀疤，戴着手套，手里握着把黑色外壳的枪，那是改装过的q91，在民用枪里算极为高端的存在。
　　蓝衣男人腰间的口袋鼓鼓的，里面很显然也是枪。男人正在手环上操纵着什么，那手环是他的光脑，款式有些熟悉，是前些年流行的型号。
　　男人在手环上点了几下，手环上浮现出一个光屏，一个红色的扫描标志在光屏上浮现。
　　半夏的视线落在蓝衣男人点过光屏的右手上，上面有个黑色纹身，看形状像是某种蛇一类的动物。
　　视线移到绿衣男人手套上，那上边同样有个类似的图标。
　　半夏已经能确定这两人的身份了，星盗团成员。
　　只是半夏从没见过类似图案作为标志的星盗团，要么是这个星盗团名气太小，要么就是个在他与联盟失联后才诞生的新团伙。
　　半夏轻松了口气，随即就为自己居然因为星盗而放下心感到诧异。
　　他……在庆幸出现的不是联盟军方。
　　半夏将怀里的两只幼龙抱得紧了些。
　　等等，幼龙？
　　半夏猛地看向外边的雪地，去掉体型过大躲不进雪里的魏紫不算，这片雪地里很可能还有17只幼龙。
　　而那个蓝色衣服的星盗，正开着光脑探测。
　　两个星盗一步步往暗蓝紫它们留下痕迹的地方走去，而幼龙们还屏蔽了半夏的感知，半夏根本不知道哪块雪下面有他的孩子。
　　半夏的手悄悄抚上空间手环，一把轻型激光枪出现在他手上。
　　“嘿，安布，看我发现了什么。”开着光屏的男人在雪地里半蹲下。
　　持枪男人走到他身边，“火？怎么烧起来的？”
　　“我也想知道，旁边的草都被烧完了，它还燃着，它在烧什么？沙子？石头？空气？”名叫安布的男人好奇地看着雪地里燃烧的火苗。
　　持枪的男人像是被什么吸引了注意力，往旁边走了步。
　　“两只小动物撕打的痕迹，先前听到的叫声应该是他们发出来的。”
　　男人握着枪，绕着痕迹看了看，“不过没有血迹，痕迹到这就消失了，它们去哪了？”
　　“地下或天上呗。”安布对那些痕迹并不关心，他正在背包里掏工具，想尝试将那火装起来带回去。
　　持枪的男人对着旁边雪地上的两个洞扣下扳机，子弹射入雪动中，没有任何别的动静。
　　他走过去将雪踢开，里面显然什么都没有。
　　再抬头看天上，只有灰白的一片。
　　“糟糕透了，飞船就不该降落在这里，”持枪男人骂骂咧咧地在雪地里走动，“多少天了，除了那些大鸟，一个别的……”
　　忽地，男人的声音一滞，他缓缓低头，看向他右脚踩着的那块雪地。
　　半夏感觉到天南星的身体紧绷了一瞬，他的视线同样落在那块微凸的雪地上，他缓缓抬起了枪。
　　男人退后半步，手里的枪指着那块带着他鞋印的雪地，扣下扳机。
　　一道红光从林中射出，穿过男人的枪和他握枪的手。
　　“啊――”
　　男人发出吃痛的惨叫，手枪被甩落，子弹斜射入一旁干净的雪地，留下一个小洞。
　　不远处将火往透明容器中装的安布警惕地看过去，手已经伸入腰间的口袋。
　　男人的那声惨叫就像一个信号，雪地里扑出一个个不大的身影。最近的那个就在男人脚旁，那个一身浅紫色鳞片的小家伙，张口咬上了男人的鞋子。
　　“该死！”男人俯身去捡枪，一只颜色更浅些的小家伙从一侧扑了过来，带着枪飞到数米外。
　　随后，那小家伙就低下头，一口将枪管啃下一块，咔嚓咔嚓地嚼了起来。
　　安布也不管那缕奇怪的火了，急匆匆往地上一滚，躲开朝他扑来的小怪物。
　　下一瞬，安布的背包带就被一个小怪物咬了住。
　　安布想将背包扯回来，那小怪物个头不大，力气却极大，他居然扯不动！
　　又一个小怪物扑到了身前，安布顾不得包，匆匆闪避。
　　“我们中埋伏了！”不远处的男人踢掉鞋子。
　　一群幼兽的埋伏吗？


第73章 怪物与异族那个男人真的是人类吗？……
　　“吼呜~”半夏怀里的两条幼龙拍打着翅翼飞了出去，边飞边发出奶声奶气的吼叫。
　　半夏没有动, 他关注着那两名星盗的动作。
　　虽然不清楚缘由, 但幼龙们显然只是将这当做一场游戏。
　　如果是真正的狩猎, 幼龙们的攻击只会往猎物的脖子去, 而不是这样玩闹般的飞扑。
　　“夏？”天南星回头看向半夏。
　　半夏看出了它眼里蕴含的询问, 它在问他的选择。
　　半夏也不知道自己最终会做出什么选择，但他想回联盟去看看。
　　在看到那个叫安布的海盗按上光脑的时候，半夏冲了出去。
　　那人是想向他的同伴求助。
　　半夏记得另一个男人抱怨时提到了“飞船”。
　　来这个星球的绝不止这两人, 他们只是来这边巡视探测的, 在他们身后，很可能还有一整个星盗团。
　　半夏不能让他叫来更多的同伙。
　　半夏的速度极快, 在瞬间就来到了安布身侧。
　　安布只感觉手腕一痛，光脑手环锁定的按键似乎被撞到了, 手环从他腕上脱离，飞了出去。
　　“不！”安布伸手想去抓。
　　那是他们最后的希望, 这些小怪物连枪都吃，如果不联系上飞船, 他们会被吃得连骨头都不剩。
　　想去抓光脑的安布被什么绊了一下，直接面朝下摔倒在雪地上。
　　安布顾不得去想是什么绊了他, 只抬头往光脑摔落的地方看去。
　　一只深色的小怪物落到手环边, 一落下, 它就将嘴张得极大，往手环咬去。
　　“不要！”安布惊呼着朝手环爬，背后却忽地一重, 将他牢牢压在了原地。
　　随后，安布听到一个年轻的男声从背后传来。
　　“不许吃。”
　　那只张大了嘴的小怪物顿了住，它没再碰近在咫尺的光脑手环，合上嘴后退一步，便拍打着翅膀扑向了正争夺着他背包的小怪物们。
　　而不远处，他的同伴正被一条足有五六米高的紫色大怪物，用一只前爪按在了雪地里。
　　安布僵硬回头，看向自己身后。
　　那是个男人，黑发黑瞳，穿着不算厚的雪白皮草，左手手腕上带着个半透明手环，除此之外再无别的装饰，无法判断对方的身份。
　　而落在他背上的，是一只黑色的皮靴。
　　他居然被一个不算健壮的男人，用一只脚踩得动弹不得？
　　安布不敢轻举妄动，这个身份不明的男人能命令那些小怪物。
　　“我们只是路过，我们什么都不知道……”安布干巴巴地说着，同时大脑快速运转。
　　这么偏远的星球上，居然还有人。
　　这人能在他毫无察觉的情况下近身，能在第一时间击落他的光脑手环，说不定一开始攻击他同伴的人也是他，这人的身手和枪法都好得出奇，他还能命令这些怪物……
　　安布不由想到了自己看过的某些电影，在偏远星球上的邪恶研究。
　　他们不会是真撞上了那种研究吧？
　　半夏不在意脚下人的心情，他关注着幼龙们，在晶石紫将背包咬开时，就开口制止道：“不许吃，把它拿过来。”
　　安布听到“吃”字就是一抖，他扭头看着那个冷着脸的黑发男人，也不敢将头在扭过去。
　　沙沙的声音从另一侧传来，那是什么摩擦过雪地的声音，安布很快看到一个黑色长发的男人出现在他视野里。
　　男人的皮肤是剔透的白色，像玉石一样，一张脸更是俊美得出奇，白色兽绒制成的衣服穿在身上，衬得他像一个雪精灵。
　　这样一张脸，怎么也不像是邪恶研究的成员，更像一个凭脸就能让星网粉丝疯狂的明星。
　　长发男人一手拎着他的包，一手抓着几只小怪物，那些刚还凶狠极了的小怪物，在他手里简直像群乖乖软软的小奶猫。
　　长发男人将包递给了踩在他身上的那个人，那人接过后，长发男人低头看了他一眼。
　　天，他看到了什么？一双金色的竖瞳？！
　　不同星球的人因为生活环境的不同，外表上也会有些许不同，可哪个星球的人会有这样的眼睛？
　　那个踩在安布身上的男人接过了背包，他从包的破洞处看了眼里面的东西，就俯身在他身上搜查。
　　安布呼吸急促，身体不住颤抖。
　　这个男人仿佛有双能透视的眼睛，他身上的所有通讯工具和武器都被搜了出来，哪怕是在他口袋上的扣子状联络器，和他靴子皮里的一块新材料小刀片，都没能逃过。
　　等他被搜刮得身上比脸还干净后，那个黑色眼睛的男人就丢下了他，冷冷说了句“待着别动”，就朝那群守着他同伴的怪物们走去。
　　安布不敢动，他身上正丢垃圾一样的掉下几团重物，是那些小怪物。
　　它们在他背上爬动，还有一只爬到了他头顶上，站在他的帽子上，发出“吼呜~”的恐怖叫声。
　　安布咬着牙，不住颤抖，身旁响起“沙沙”的声音，是那个金色眼睛的男人从他身边走过。
　　不过他走路的声音怎么有些奇怪？像是鞋子在地上摩擦拖动，他都不抬脚的吗？
　　安布悄悄抬头，盯着脑袋上小怪物的重量朝前边看去。
　　他看到了一条尾巴，布满鳞片带着鬃毛的黑色尾巴，似蛇似龙。
　　啊啊啊――
　　安布内心在恐惧惊叫，但他却什么声音都不敢发出来，在发现自己害怕得张开的嘴的一瞬间，他就猛地将嘴捂了住。
　　那个长发金眸、下半身是一条黑色尾巴的男人似乎听见了动静，他，或者说它……它回头看了过来，没有任何情感的金色竖瞳看向他。
　　安布将眼睛飞快闭上，捂着嘴不住颤抖。
　　那是什么东西？是异族？还是邪恶研究的产物？
　　安布努力回忆自己记忆中的那些异族，他虽然没亲眼见过异族，但星网上、联盟官方的宣传视频里、一些电影里，经常会出现异族的身影，没有长这样的异族。
　　有些像人鱼族，但明显不是一个种族。人鱼离不得水，每每出现，它们不是在水里，就是特殊的高湿度房间。
　　据说离开水的人鱼会变成泡沫。
　　而这个暂且称为异族的怪物，正毫无顾忌的在雪地上游走，它甚至还有一双翅膀，至少是陆空两栖。
　　完了，死定了，飞船就不该在这么个陌生的星球停落。
　　不在联盟记载内的星球，没有人开发过，充满了未知的危险……
　　现在他们撞破了这个不知名组织的邪恶研究，怕是不止他们两个，整艘飞船的人都得死在这。
　　就像那些电影里的那样。
　　头顶的小怪物正在缓缓踱步转圈，背上两只小怪物滚在了一起，似乎撕打了起来，发出一声声让人毛骨悚然的“吼呜~”。
　　许久后，似乎过了一辈子那么长。
　　安布听到了逐渐靠近的声音，黑发男人，金色竖瞳的异族，还有更沉重的声音，是那只大怪物。
　　“起来，跟上。”
　　是那个黑发男人的声音，安布知道对方是跟他说的，他不知道自己将要面对什么，但他不敢不听，睁眼放下手，撑着酸软的腿缓缓站起身。
　　背上的几只小怪物跑了下去，头顶那只似乎赖在他的帽子上了。
　　安布总觉得自己的脑袋会被头顶那只小怪物吃掉。
　　可他什么都做不了，只能起身跟在那个男人和黑尾巴的异族身后。
　　安布走过去时，看到一个深色小怪物跑到那缕神奇的火焰前边，它抬起前爪拍下去。
　　小怪物用两只前爪，极快地拍了十多下后，才飞过来。
　　而那处雪都融了的空地上，已经没了火苗的踪影。
　　或许那缕火，就是它们布下的诱饵。
　　安布收回视线乖乖跟在那男人身后，他看到了石英，他那个大个子同伴。
　　难以置信，他居然还活着。
　　石英的状态跟他一样糟糕，身上的通讯工具和武器似乎都没了，安布也不觉得，以那个男人的搜查能力，会给他留下什么。
　　对了，石英的右手还受伤了来着，他见过石英捂着满是鲜血的手的样子，那是枪伤。
　　安布的视线落在石英的右手上，诧异的发现对方手上居然包着纱布，那样好的包扎手法，不是石英那个大块头能会的。
　　安布有些诧异地看向前边的一人一异族。
　　还会为他们包扎，这是不打算杀死他们了？
　　那个异族似乎不太适应它的白帽子，不时就要伸手扶一下，帽子被它越扶越歪。
　　黑发男人停了下来，帮那异族正了正帽子，那个冰冰冷冷的异族此时十分乖顺地任男人摆弄。
　　安布看到异族身后的尾巴轻轻摆动，它似乎很愉悦。
　　走了一段，安布就发现那男人是带他们往他们来时的地方去，几乎就是沿着他和石英先前在雪地留下的脚印走的。
　　这样走下去，要不了多久，就会看到他们两个的飞行器了。
　　安布已经没有最初那么紧张，知道那人和异族不打算杀他们，生命得到了保障，那就什么都好说。
　　哪怕身旁跟着一群小怪物，哪怕他后边还有个五六米高的大怪物。
　　当然，如果有摆脱它们的机会，他一定会跑得毫不犹豫。
　　没多久，安布就走得有些喘了，呼出的热气化作一阵阵白雾散开。
　　不管是那异族还是黑发男人，都走得很快，连旁边的小怪物们也能边打闹边跟上。
　　他怎么说也经常健身干架，在这男人和一群小怪物面前，居然完全不够看。
　　正想着，安布被身旁的石英撞了下手。
　　都是经常做搭档的，被一撞，安布就知道石英是有什么发现想告诉他。
　　安布微微偏头看向身旁，就见石英正朝前边那一人一异族使眼色。
　　安布跟着看过去，只见异族和男人挨得极近，那异族显然对男人很是亲近，只是在雪地上走，也会不自觉往男人身上蹭。
　　男人对异族走几步就要蹭上来的举动，似乎早已习惯，完全纵容着对方。
　　安布不解地看向同伴。
　　――你想表示什么？不会就是那异族和人类关系很好吧？
　　石英深深呼出一口气，大片白雾在他面前散开，接着又向安布使眼色，让他再看。
　　安布再看向前方。
　　异族又一次蹭到男人身上，男人侧头，对那异族笑笑，拉住了它的手。
　　安布看着男人和异族对视时，他们之间的空气，眼睛渐渐瞪大。
　　他明白石英想告诉他的了。
　　在这么冷的天气，那个异族和小怪物们呼吸时，不会产生白雾就算了，连那个男人也没有。
　　这代表着什么？男人呼出来的气体和环境温度相差无几。
　　那个黑发男人，真的是人类吗？


第74章 “我和夏一起。”天南星不相信他，哪……
　　天空没有下雪，两个星盗来时的脚印清晰地留在雪地上, 半夏轻易就顺着他们的足迹, 找到了一架不大的飞行器。
　　约三米长的飞行器停落在丛林间的空地上, 周边的雪地干干净净, 只有一串连向飞行器前门处的脚印。
　　这两个星盗, 应该只是被派到这边的丛林来勘察的。
　　或许在其他区域还有许多队这样的星盗，以及在某个地方，停落着一艘能进行星际航行的飞船。
　　但在这里, 只有他们两个。
　　半夏变成变成龙人后, 他的感知力就变得极强，哪怕现在他将外表变成了人类, 他那强大的感知力也没消失。
　　没在附近感知到别的人类，半夏牵着天南星, 带着两个人类俘虏和一群幼龙走向飞行器。
　　幼龙们对这样一个金属盒子非常感兴趣，拍打着翅翼嗷叫着飞扑了过去。
　　“这个也不能吃！”半夏见魏紫也跟着从头顶飞过, 连忙喝止。
　　能让魏紫提起兴趣的只有食物，在幼龙们眼里, 这架飞行器大概就是个落在雪地中的大餐。
　　“吼呜……”魏紫在飞行器旁落下，看向飞行器的目光很是渴望。
　　几只幼龙落在飞行器顶部, 往下探出头去, 好奇地看着玻璃窗上映出的自己。
　　为了让幼龙们管住自己的小嘴, 半夏从空间手环中拿出了些矿石，将每条龙的嘴都塞住，塞魏紫龙嘴的分量的格外多一点。
　　堵住了幼龙们的嘴, 半夏拿出从星盗那收缴的光脑手环，往飞行器的感应口一放，门“滴”地打开。
　　半夏侧头，再次帮天南星正了正帽子，道：“你帮我看住那两个人。”
　　“嗯，我盯着。”天南星缓缓放开半夏的手，转头看向后边紧挨在一起的两只雄兽，一双金色竖瞳眨也不眨地冷冷看着他们。
　　半夏抬步走入飞行器里。
　　在一个成年龙和二十条幼龙面前，那两个星盗就算敢逃，能逃走的可能性也接近于无。
　　半夏刻意说那一句，不过是想给天南星找点事情，让它别再那么焦虑不安。
　　自从那两名星盗出现后，半夏就从天南星身上感受到不安，它比往常更黏着他，仿佛他即将把它抛下。
　　半夏当然不会那么做，不止是天南星离不开他，他也没法接受没有天南星的生活。
　　天南星和幼龙们都是他的家人。流落到这颗星球，体会过那种远离亲朋家乡的感觉，他绝不会再跟家人分开。
　　飞行器内，半夏将飞行器内搜刮了一遍，把所有疑似武器和通讯工具的东西收进空间手环。
　　确认没有遗漏，半夏取出单片眼镜，“j03。”
　　镜片上亮蓝色的光一闪，单片眼镜飘浮起，停在半夏左眼前。
　　【光脑已启动，j03为您服务。】
　　“连接这架飞行器的数据库。”半夏道。
　　他需要知道更多的信息，比如这架飞行器从哪里来，星盗团的飞船停落在哪。
　　【数据连接中。】
　　j03边读取飞行器中记录的数据，边快速打开回收站，将自己心爱的人类与异族的爱情影片拯救出来。
　　一切都发生在一瞬间，没谁会在意那一小段数据的变化。
　　【连接成功。】
　　半夏通过光脑，查看起这架飞行器的记录。
　　果然有一架能进行星际穿梭的飞船，停落在离这里约五百公里的一个平原上。
　　难怪他没感觉到有飞船降落，倒是停得够远。
　　半夏又将那两人的光脑拿出来，大概看了遍里面的信息。
　　还不够，他需要更多与那个星盗团以及飞船有关的信息。
　　半夏检查了一遍飞行器后座，确认安全后，将其中一名星盗叫了进来。
　　两人面对面坐着，中间是一张悬浮的金属桌。
　　半夏打开虚拟光屏，看着对面的人，问：“你的名字。”
　　男人：“安布。”
　　半夏记录下，再问：“年龄。”
　　“27。”
　　“做什么的？”
　　“……星际海盗。”
　　……
　　半夏问了安布许久的问题，觉得差不多了就让他出去，换来另一个星盗，继续询问记录。
　　天南星守在飞行器外边，边恶狠狠地盯着外边的人类雄性，边将靠近自己的幼龙抓起来，用它们的触须绑了个蝴蝶结。
　　幼龙感知到黑龙爸爸心情不好，却谁也不敢跑，小心翼翼地将自己送上去，头顶被系上蝴蝶结才敢去玩闹。
　　半夏得到所有想要的信息时，已经过去了半天。
　　飞行器们打开，坐在雪地上玩幼龙的天南星立刻扭头看了过去，看到半夏出来，天南星把手里的幼龙一丢，起身飞了过去。
　　“夏。”天南星有些急切地唤着，双臂环住半夏，脸凑上前，舔了上半夏的脸。
　　“我在呢。”
　　半夏揽住天南星，手在它的背脊上安抚地摸了摸，柔声问：“饿了么？先吃点东西？”
　　“好。”天南星虽然点头应了，却并没放开半夏。
　　半夏感知到天南星紧绷的情绪，没贸然把它拉开。
　　抬手拉开飞行器的前门，半夏打横抱起天南星，将它放到座椅上。
　　天南星坐道飞行器的座椅上时，拉住了半夏的手。
　　它侧头看他，手没有要放开的意思。
　　半夏就拉着它的手站在门旁，问：“你想吃什么？矿石，肉干，果酱。出来得及，没特意准备，手环里暂时就这些。”
　　天南星：“肉干和果酱。”
　　半夏不吃矿石，天南星想要跟半夏保持一个大小，就不能摄取过多的能量，矿石的能量太多，只能偶尔吃上一块。
　　“好。”
　　半夏拖出光脑的光屏，j03已经与这架飞行器的数据库连接在一起，可以通过光脑控制飞行器。
　　他光屏上点了几下，“滴”的一声，从座椅侧面伸展出一张不大的玻璃板，平放于天南星面前。
　　半夏将天南星要的食物取出来，两个木罐放到玻璃板上，再取出一个叉子和一双木筷。
　　“你先吃，我去给幼龙们一些矿石。”半夏道。
　　天南星将木筷叉子一起抓在手里，像抓住了某种信物一般，主动松开半夏的手，对他轻轻点头。
　　半夏这才放心去找幼龙们。
　　幼龙的午餐看起来要丰盛得多，半夏从手环里取出各色的矿石，一颗颗送到幼龙嘴里。
　　暗蓝紫吃下一颗矿石，又张嘴在半夏那接了颗，叼着就跑。
　　迈着小短腿，跑到两个挤在一起蹲在雪地上的人类雄性面前。
　　暗蓝紫抬头看了看两个紧张得往后退的雄性，牙齿轻轻一咬，“咔擦”一声脆响，暗蓝紫低头将碎成两半的矿石放到他们身前。
　　“吼呜~”暗蓝紫朝他们叫了声，就转身跑开了。
　　安布看了眼地上碎裂的绿宝石，又看向不远处不知是人类还是异族的黑发男人，那人根本没看这边，好像对他们完全不在意。
　　那这个……是给他们的吗？
　　安布和石英互相看了一眼，谁都没碰地上那碎裂的宝石。
　　他们可没那么这些小怪物的牙口和肠胃，这块碎宝石在联盟或许还能发笔财，但在这里，还没有一口水有用。
　　不过他们大概是得不到水了，好在到处都是雪，凑合着吃吃吧。
　　喂完幼龙，半夏从另一边走上飞行器，坐在天南星身边的座椅上，接过筷子，跟它一起用餐。
　　天南星吃得很安静，什么都没问。
　　半夏主动说明，“他们是我的同族，在这丛林外，有一架飞船，可以让我们离开这颗星球。”
　　他先前是想用天南星一族的星际迁徙回联盟，但这需要积攒许多能量，或许还需要不少次的尝试，花费上几年十几年甚至更久都有可能。
　　但现在，有一个机会送到了半夏面前，他没道理不把握。
　　天南星点头，“我和夏一起。”
　　“我们当然会一起离开，还有孩子们。”半夏夹着肉干沾了果酱喂给天南星，这是天南星最近喜欢的搭配。
　　“不过，我得先弄到那艘飞船。”半夏道。
　　天南星对飞船只有一点模糊的认知，但还是很快点头道：“我去把它搬回来给夏。”
　　半夏失笑，“一艘飞船很大的。”
　　“我也很大。”天南星认真道。
　　半夏微愣，他回想了下天南星的龙形，如一座山崖那样高大的黑龙，说不定还真比那艘星盗船大。
　　想象了下一条巨大的黑龙抓着艘飞船，飞过来的景象，半夏嘴角带上了些笑意，但他还是摇了摇头。
　　“飞船的事交给我，你带幼龙们回巢穴等我，我弄到飞船就来接你们。”
　　他要先把那些星盗们都处理了，杀了也好，关起来也行，至少让那些星盗没法干扰他想做的任何事。
　　这只是一群星盗，他还在联盟时，经常跟这样星盗们打交道，击毙和送进星际监狱里的都不在少数。
　　现在到了这里，他更不用顾及什么。
　　他要得到飞船的所有权，完完全全的所有权。
　　不止是为了他自己，更是为了天南星和幼龙们。
　　它们是异族，一种不在联盟友好交往名单的异族，为了它们的安全，半夏需要将飞船清理干净。
　　对于半夏的安排，天南星只有那句话：“我和夏一起。”
　　固执而坚定。
　　半夏不希望它跟着，他不想让它和幼龙面对任何危险。
　　可看着低垂脑袋，叉着肉干往果酱罐子里戳的天南星，半夏说不出让它离开的话。
　　天南星不相信他，哪怕他承诺过会永远和它在一起，哪怕他说过会回去接它和幼龙。
　　在他说出自己的计划后，天南星不仅没放下心，它身上那焦虑不安的感觉反而更重了。
　　它还是觉得他会抛下它和幼龙，独自回联盟去，它是知道联盟故星对他来说多重要的。
　　“好，你和我一起，”半夏松了口，问：“幼龙呢？”
　　天南星：“一起。”
　　“可能会有危险，会发生战斗。像外面那两个人那样的，那艘飞船上有三百多个。而且他们都有枪，你知道什么是枪的。”半夏注视着天南星道。
　　“它们能保护好自己。”
　　天南星对上半夏的眼睛，“夏，哪怕是你常用的那把枪，也没法射穿幼龙的鳞片。”
　　他的激光枪当初确实对黑龙的鳞片造不成伤害，幼龙们才多大，鳞片也有那么硬吗？
　　半夏不清楚，他也不可能拿枪出来射射看。
　　“好吧，全家一起。”
　　大不了到时候找个地方让幼龙们远远躲着。
　　这件事情说定后，整个用餐的气氛都变得愉悦了。
　　天南星还凑过去，帮半夏舔掉唇上的果酱，“夏是最好的雄兽。”
　　“嗯哼。”
　　有段时间没听天南星叫他“坏雄兽”了，半夏一时居然有点怀念。


第75章 飞船争夺战・前奏“既然你不想睡，我……
　　两位星盗并排坐在飞行器后座，身体僵硬。
　　在他们面前的金属桌上, 五只小怪物或趴或蹲, 他们对面的椅子上, 也有着好几只小怪物。
　　当然, 最恐怖是的, 在他们的座椅旁，他们的腿上，头顶的帽子上, 都有着一只只小怪物。
　　“吼呜~”
　　一只小怪物仰头叫了起来, 于是，一飞行器的小怪物都叫了起来。
　　安布紧挨着身旁的同伴, 身体不住颤抖。
　　唰――
　　飞行器的窗外，一个巨大的紫色影子掠过, 是那只五六米高的大怪物。
　　它展翅飞起来的时候，从头顶到尾尖, 将近十米，比这架飞行器还要长。
　　“吼呜~”
　　安布缩在袖口的手, 被冰凉的小爪子扒拉了下。
　　安布身体猛地一激灵，他不敢低头, 头顶的帽子上还有只小怪物, 只悄悄垂眸看去。
　　一只深色的小怪物, 蹲在他腿上，用一双大大的金色竖瞳看着他。
　　见他看过去，小怪物将下巴压在他袖口的布料上, 蹭了蹭。
　　安布以前养过一条变异蜥蜴，每当它往他身上蹭，就是要挠痒痒了。
　　安布犹豫了一瞬，颤抖着伸出一根手指，在小怪物的下巴上轻挠了下。
　　“吼呜~”
　　小怪物微眯起眼，似乎很满意他的服务。
　　安布悄悄松了口气，感觉这些小怪物也没那么恐怖。
　　就在这时，桌上的一只浅色小怪物拍打着翅膀落了下来，“啪”的一声，直接一屁股坐在安布服务的那只小怪物身上。
　　“吼――”小怪物朝安布抬起下巴。
　　安布看了眼被那小怪物压在身下的深色小怪物，默默在浅色怪物下巴处也挠了挠。
　　“吼！”底下的小怪物翻了起来。
　　两只小怪物扭打在一起，滚下了座椅，又有更多的小怪物飞扑过去，加入战局。
　　安布看向前边，前座和后座前的隔离板放了下来，隔绝了所有的视线，甚至声音。
　　那个男人和异族，不打算管吗？
　　小怪物们打起来根本不管先前的仇怨，碰到谁就咬谁，战局奇异地也没波及到同在后座的两个人类身上。
　　在乱糟糟的怪物群架中，安布和同伴默默缩到了角落。
　　即使这些小怪物似乎挺强悍的，却还是野兽幼崽，玩耍打闹就是他们的本性。
　　“那个男人……”石英蹲坐在椅子上，缩成一团，“你也发现了吧？”
　　安布就蹲在他旁边，看着飞行器的地上滚来滚去的小怪物们，闻言低低嗯了声。
　　石英像是很想找人聊聊了，在这样的情况下，还能继续说下去，“看起来挺正经一个人，居然有那样的癖好。”
　　“什么？”安布有些不明白。
　　“他和那个异族啊，那么亲密，他们对视时那眼神，说没关系我都不信。”
　　石英往前面看了眼，有隔离板存在，他当然什么都看不到，他压低了声音道：“他们在飞行器里吃东西的时候，我还看到那个异族贴到那男人身上，舔他的嘴。”
　　安布真没注意这些，他一开始，还以为石英暗示的是那男人不是人类。
　　不对，对方呼吸都没有雾气，本来就不是人类啊。
　　正想着，就听石英道：“有钱人就是会玩，圈养一只异族当情人，这种事被我们撞破了，怎么也得给个十几万星币的封口费吧。”
　　联盟虽然通过了人类和外星种族的婚姻法，但真正愿意和异族结婚的人并不多，尤其是那些上层，跟异族多半是玩玩，满足一些特殊癖好。
　　安布也发现自己和同伴关注的根本不是一件事，他不知道要不要把发现告诉石英，就听到对方还打起了封口费的主意。
　　“你看看我们现在的处境，十几万星币？对方到时候怕是会给我们烧十几万冥币。”安布冷笑道。
　　一只怪物被踢滚了过来，石英往飞行器壁上靠了靠，道：“我也不是想要星币，那男人要是能把我们送回飞船，他跟那异族的事，我一定守口如瓶。”
　　安布白了石英一眼，这傻子不会以为那个黑尾巴的异族，是和联盟有外交的那些吧？
　　一只不在里面记载内的异族，一个似乎不是人的男人，还有一群听命于它们的小怪物，怎么看都是邪恶研究。
　　这飞行器也不知道会被开到哪去，能不能活命都难说。
　　・
　　飞行器在智能控制下，平缓飞行。
　　前座上，半夏正注视着躺在他腿上的天南星，修长的手指轻轻抚摸过它的长发。
　　他希望天南星好好睡一觉，可天南星虽然闭着眼，但它的呼吸时而短促，时而轻缓，显然一直没能睡着。
　　而天南星的手，还抓着他的衣角，像是生怕他会跑了。
　　半夏俯下身，触上天南星的嘴唇，能清晰感觉到天南星的呼吸顿了住。
　　没有遇到任何阻力就进入了天南星嘴里，半夏抱住天南星，感知到天南星的手臂攀上了他的脖子。
　　一吻后，半夏将睁开眼来的天南星抱到腿上，“既然你不想睡，我们就做点别的吧。”
　　“夏想做什么？”天南星还搂着半夏的脖子，尽量将自己往半夏身上贴。
　　半夏的手指在空中一点，一张光屏出现在他面前。
　　“带你认认飞船上的武器，和他们有可能的攻击手段。”
　　光屏上出现一架飞船的3d模型图，半夏转动着图，修长的手指在飞船一侧一点，那处就被放大。
　　“这是能量炮，在飞船两侧，需要10秒积蓄能量才能发射，一般不会轻易动用。”半夏介绍道。
　　天南星轻轻点头，金色眼睛中间的狭长竖瞳缓缓移动。
　　“在想什么？”半夏问。
　　天南星转头看向半夏的脸，问：“能量炮能吃吗？”
　　“这……”半夏有点被噎到，“我没吃过，如果你真碰到了，我希望你在它积攒够能量前躲开。”
　　“好吧。”天南星脸上露出遗憾的表情，像是在可惜失去了一种食物。
　　半夏揉了揉它的头发，给它继续讲解。
　　讲到后边，天南星已经靠在他肩头，一副要睡着的模样。
　　半夏低头在它脸上啾了口，天南星立刻弹起来，在他脸上脸上舔上一大口。
　　“清醒了？”半夏从飞行器的储物格里，抽了张纸巾，擦掉脸上的口水。
　　天南星的视线在那沾了自己气味的纸巾上瞥过，又落到半夏脸上，“醒了。”
　　“还学吗？”半夏问。
　　“夏在讲重复的东西，”天南星摇头，拉住半夏放在它尾巴上的手，道：“夏只要告诉我，那些夏曾经的同族，要不要咬死。”
　　如果是让天南星来，它会把所有阻拦它的同族清理干净，但天南星发现雄兽和它不一样。
　　雄兽留下那两个叫“星盗”的同族，雄兽教它星盗的武器和攻击习惯，却没教它怎样快速咬死他们。
　　“天南星，你和幼龙对我来说是最重要的。”
　　“那些星盗也重要，只是没我重要？”天南星问。
　　虽然天南星又自动将幼龙过滤了，半夏还是点了点头。
　　天南星懂了，雄兽希望星盗们活着，但在威胁到它和雄兽生命的时候，它可以将他们咬死。
　　“我可以把他们打晕吗？”天南星问。
　　三百多个，太麻烦了。
　　“当然可以。”半夏从手环里掏出一把手枪给天南星。
　　“用这个射中他们，可以让他们好好睡上一觉。”
　　天南星或许更习惯用自己的牙齿、爪子、尾巴等当武器，所以半夏只是把枪给天南星，用不用是天南星的事。
　　天南星接过那把枪，它的手指摩挲过枪管，那双漂亮的竖瞳悄悄转向半夏。
　　半夏模糊感知到了什么，立刻瞪向它，“不许对我用。”
　　“吼呜……”天南星垂下眼睛。


第76章 飞船争夺战最美妙的死法：交尾，直到……
　　天色渐黑，半夏关注着地图上两个绿点逐渐缩短的距离。
　　还有十分钟, 他们就会到达飞船上空。
　　唰――
　　一道在夜色下显得有些深的身影从飞行器前方飞过, 在空中用身体画了个漂亮的圆。
　　魏紫跟着飞行器飞了半天, 却依旧精力十足。
　　半夏曾准备停落, 让魏紫休息一段时间, 但天南星告诉他，幼龙们已经学会用体内的能量了，直到在它们的能量耗尽前, 都不会再感觉到累。
　　“能量耗尽是怎样的？”半夏问天南星。
　　天南星想了想, 道：“一条龙能量耗尽前，它已经变得非常小了, 小到没法用眼睛看见。在能量耗尽的瞬间，它会从世界上消失。”
　　人鱼死亡会化成泡沫, 如果一条龙死亡，那它什么都不会留下。
　　半夏有些感慨, 一抬眸，却发现天南星正一眨不眨地看着他。
　　“怎么了？”半夏问。
　　天南星：“我可以教夏运用晶核能量, 那样夏再能量耗尽前，也不会觉得累。”
　　这确实是个很不错的技能, 在天南星表示很容易, 一学就会后, 半夏就让天南星教他。
　　将意识集中于在晶核上，激发里面储存的能量。
　　确实一学就会，不到一分钟的时间, 半夏就知道了该怎么做。好像那是本就属于他的天赋技能，只能着他去触发。
　　天南星感受着半夏体内的能量运转，不由道：“如果夏的求偶期能长一些就好了。”
　　半夏朝它投以疑惑的目光，不明白话题怎么转到求偶期上去了。
　　“只要调动晶核中的能量，夏永远不会感觉到疲倦，我和夏可以交尾很久很久。”天南星脸上流露出渴望。
　　半夏黑了脸，“然后我们一起从世界上消失吗？”
　　天南星闻言睁大了眼，金色眼睛里反射着飞行器顶部亮灯，显得格外明亮。
　　它凝视着半夏，神情中满是向往，声音又软又甜，“那一定是世界上最美妙的死法。”
　　半夏扭过头，“等我们一方快老死的时候，我可以跟你试试这个死法。”
　　前提是，那时候他们两个老头子还做得动。
　　天际出现了亮光，那是属于人类世界的灯光。
　　半夏不由屏住呼吸，他抬手关掉飞行器的灯，不仅是飞行器外部的，还有内部的灯。
　　世界骤然变暗，在这样连星辰都被遮挡住的夜晚，飞行器与龙几乎与黑暗融为一体。
　　飞行器飞过山峰，出现在半夏眼前的是辽阔的雪原。
　　雪原上，一架人造的庞然大物停落其上，灯光照亮了它周围百米。
　　“魏紫，准备降落，轻一点。”半夏用意识向外边的魏紫传音。
　　魏紫的声音很快在半夏脑海中响起，“好的，爸爸。”
　　半夏亲手操纵飞行器，在亮光照不到的黑暗中停落。
　　半夏看向身旁的天南星，对上一双明亮的精神竖瞳。
　　“枪？”半夏朝它示意了下天南星放在了旁边的麻醉枪。
　　天南星摇头，“我能让飞船里的星盗睡过去，不需要枪。”
　　半夏对此没有意见，如果天南星不习惯用枪，他不会在这种时候，逼迫天南星使用。
　　“你待会跟在我旁边。”半夏拿起了枪，对天南星道。
　　“好。”天南星点头答应。
　　半夏走下飞行器，拉开后座的门。
　　几乎是门打开的同时，两枚麻醉弹就射了进去，两声闷哼响起，很快就没了动静。
　　后座的黑暗中，十九双黄金竖瞳，从各种不同的位置，齐齐看向半夏。
　　“你们待在这，等我回来。”半夏道。
　　“吼呜~”
　　幼龙们表现得极为乖巧，半夏看向身边，魏紫爬了过来，它巨大的身躯踩在雪地上几乎没有任何声音。
　　“你也留在着，”半夏看了看魏紫，又看了看飞行器里那些亮晶晶的眼睛，道：“如果最后来这的不是爸爸们……你们就咬死这两个人类，飞回龙巢。”
　　“吼呜……”魏紫低下脑袋。
　　半夏抬手，在它的头顶抚了下，“它们就靠你保护了。”
　　半夏看向天南星，天南星走到他身边，白色的帽子歪斜向一边。
　　半夏伸手，将天南星的帽子和围巾都给摘了。
　　一开始，他给天南星戴这些，就没准备让天南星和白色大鸟们近身打。
　　但现在不行了，接下来进入飞船，谁也不知道都会发生什么。这些会对天南星的活动形成阻碍的东西，都得去掉。
　　“我先帮你收着，”半夏将帽子和围巾收入空间手环，看向天南星身上的领口，问：“衣服要脱吗？”
　　龙族并不畏惧寒冷，在冬季，它们的体温和冰雪一样低。
　　如果不是因为半夏不想每天看着一条赤裸的龙人，天南星根本不需要衣服。
　　天南星看了看自己的身上的毛绒衣，笑着对半夏道：“等这架飞船属于我们后，夏在飞船上给我脱。”
　　半夏一顿，伸手揽住天南星，在它唇上轻触了下，道：“如你所愿。”
　　半夏展开翅翼，和天南星一起往飞船飞去。
　　“j03，能连上这艘飞船的数据库吗？”半夏低声问。
　　【太远了，我需要进入飞船内部。】
　　“开门秘钥呢？”
　　【已备好，光脑出现在飞船舱门一米内，舱门将自动打开。】
　　半夏放下心，拉住天南星，全速向飞船舱门飞去。
　　如一道暗光划过，只是一瞬间，他们就出现在了舱门口。
　　咔――
　　舱门缓缓打开。
　　半夏一手举着枪，一手拉着天南星快速钻入飞船中。
　　开阔的等候间，空无一人，只有飞船顶部亮着灯，冷白的灯光罩在金属质感的墙壁与地面上，略有些刺目。
　　半夏的眼睛对突然明亮起来的场景适应良好，他早已记熟了星盗光脑里的飞船布置图，一进入飞船，没有半分停留，直接带着天南星往控制室的方向去。
　　控制室在飞船前半部分，船员的休息舱和娱乐区都在后半部分，他们的前路上只有几队巡逻值班的星盗。
　　他们的移动速度极快，没一会，半夏在一通道中的一张门旁停下。
　　他离门还有一米多，不会被门上的感应系统探测到，门也不会自动打开。
　　半夏和天南星对视了眼，都感知到了门后人类的存在。
　　“十个，成年人类雄性。”
　　天南星的声音在半夏脑海里响起。
　　半夏点点头。
　　十人，不多。
　　半夏松开天南星的手，从空间手环取出了另一把麻醉枪，一手持着一枪。
　　半夏往靠着金属墙壁，往前一步。
　　咔――
　　金属舱门缓缓打开。
　　星盗的声音传了出来，嘈杂一片。
　　“五点，艹，又是我输！”
　　“哈哈哈，你还有星币吗？”
　　“拿枪套来抵，我早看上你的枪套了。”
　　“嘿，让我们看看谁来了。”
　　一个星盗听到门开的声音，他回头看去，忽地感觉手臂一痛，脸上嬉笑的表情还没来得及收敛，就直挺挺倒了下去。
　　“嘿，金毛你怎么在这睡了？”
　　一个星盗抬脚去踢地上的人，小腿上传来针扎般的感觉，他惊得收回腿，正要去看小腿，便感觉头晕得厉害。
　　砰――
　　一个接着一个同伴倒下，剩下的星盗敏锐察觉到了不对。
　　“敌袭！”
　　在这么一个不在联盟境内的星球上，哪里来的敌人袭击？
　　一个星盗边掏枪边看向门口，舱门还没全部打开，他只看到门边伸出一把枪，握着枪的手扣下的扳机。
　　他感觉到手臂传来痛感，站立不稳，天旋地转，“砰”地倒了下去。
　　更多的星盗趁机躲到了沙发、茶几、绿植等一系列能就近藏身的东西后面。
　　他们掏出枪，想朝门口射击。
　　一名躲在沙发后的星盗感觉有风吹来，这是飞船里啊，哪来的风？
　　他不解地抬头，对上了一双冰冷的金色竖瞳。


第77章 龙龙大作战“霸道少将轻点爱。”天南……
　　战斗结束得出乎意料的快。
　　当门全部打开时，半夏只看到天南星站在舱室里, 地上时歪斜倒成一片的星盗。
　　他们大部分是被天南星打晕的, 天南星的速度比他射击的速度还要快。
　　半夏抬步走过去, 在天南星身边半蹲下, 伸手, 指腹触碰上地上人的脖子，感觉到了脉搏的跳动。
　　“你这都是从哪里学的。”半夏起身问天南星。
　　他只看到它最后一个星盗下手，以手为刀, 在星盗们颈后一砍。
　　“霸道少将轻点爱。”天南星捏着衣角, 有些不安。
　　雄兽当初说让它把那些内容都忘了，它却还记得清清楚楚。
　　半夏：“？？？”
　　舱室内的亮灯忽地变成红色, 刺耳的警报声在飞船内响起。
　　半夏神情一肃，伸手拉住正揪着自己衣角的天南星, 身后翅翼展开，“我们得快点了。”
　　他们显然已经被发现了, 警报声会唤醒飞船内所有的星盗，他们会往他们的方向涌来。
　　前方的舱门在警报声中逐渐动了起来, 从两边向中间闭合。
　　半夏与天南星的翅翼同时一扇，在舱门闭合一半时便穿了过去。
　　在他们的前方, 一扇扇舱门正在闭合。
　　没有丝毫停留, 半夏拉着天南星快速往前飞。
　　他们如一道光, 在错综复杂的星盗飞船内穿梭。
　　这样的速度，是半夏以前想都不敢想象的，他却觉得自己还能更快。
　　警报声响遍飞船, 一众或已入睡或在玩乐的星盗们皆警觉了起来，迅速握住枪，打开光脑查看。
　　一头棕发的船长从床上坐起，结实却疤痕交错的肌肉暴露在空气中，睡意在他眼里瞬间散去。
　　他在手环上一点，值班室船员那张慌乱的脸就出现在了手环屏幕上。
　　“出什么事了？有人叛变？”船长边快速穿着衣物，边问。
　　“是、是入侵者！是异族！”船员身后是一张张的监控屏幕，他脸色惨白，神情慌乱，声音都在发颤，像是刚看到了什么怪物。
　　“异族？”船长的神情变得凝重。
　　没想到这样一个看着挺宁静的星球里，还有异族的存在，他还是大意了。
　　如果是船员中有人叛变还好弄，他处理过许多次这种情况，但他接触过的异族实在太少。
　　“有多少异族？”船长问。
　　“两、两个……”
　　“两个？”船长有些诧异。
　　或许是体型很大，或很麻烦的异族。
　　“不！还有！一共，一共二十二个！”
　　“把它们的影像传过来给我看看。”船长穿好衣服，一手抓过桌上的枪，想了想又打开抽屉，将那把激光枪也拿了出来。
　　这是，影像也传到了船长的光脑手环里，船长边拖拉出光屏，边快步往外走。
　　光屏被分成两面。
　　一面是静态图片，图上，黑发黑眸的男人与一个长发长尾的异族面对面而站，他们身边倒着好几个星盗，不知是死是活。
　　另一面是舱门入口处的影像，一只只颜色或深或浅的小怪物飞入，他们与听到警报声赶出来的星盗们正面接触。
　　“吼呜~”小怪物们飞扑向星盗。
　　星盗们疯狂开枪，大部分枪弹落了空，也有些射到了怪物们身上。
　　那些小怪物却像是什么事都没有，飞扑到星盗身上，一口咬向星盗手中的枪。
　　枪弹射到墙壁上的声音，星盗们惊恐的尖叫声，和小怪物们“咔擦咔擦”啃咬咀嚼的声音混在一起，让人听着格外毛骨悚然。
　　舱门出，一个紫色的怪物脑袋伸了进来，庞大的怪物挤进飞船。
　　它是那么高大，站在等候间的地面，脖子就碰到了天花板，这让它不得不低下脑袋。
　　大怪物朝着与小怪物们争斗的星盗发出咆哮，它爬了过去，头顶铁鞭般的触须甩动，将一个个近处的星盗，拍到墙壁上。
　　“吼呜――”
　　听着影像中传出的咆哮声，船长的脸色变得极差，他打开星盗的内部通讯器，下令道：“去武器库，领取电磁枪！”
　　休息舱外乱糟糟一片，船长走出去，慌乱的星盗就有了主心骨，全部跟在他身边。
　　船长吩咐几人去拿武器，带着剩下的人往飞船舱门处赶去。
　　“把它们通通抓住，这样强悍的异族，地下斗兽场会喜欢的，发财的机会到了！”
　　“是！”星盗们似乎在一瞬间得到了鼓舞。
　　船长边带人往入口处赶，边问值班室那个吓得瑟瑟发抖的船员，“为什么那个男人和类人异族只有图片。”
　　“船长，他们的移动速度太快了，根本拍不下来。”
　　“哦？他们现在在哪？”船长问。
　　“在……控制室里。”
　　船长一惊，就见光脑屏幕骤然一暗，同时，通道中所有的灯都灭了，黑暗笼罩了整个船舱。
　　一声怪物的吼声从通道前方传来，一众船员瞬间陷入糟乱，似乎有人撞在了一起，怒斥声尖叫声此起彼伏。哪怕是船长，也忍不住心中一跳。
　　“都别慌，怪物这还远。”四周没有任何光亮，船长按向手腕光脑的开关键。
　　灯光灭掉的时候，他的光脑屏幕也暗了。
　　那些入侵者已经掌控了飞船的控制室，不知还用了什么手段，居然将他们的光脑等一系列通讯工具，都强行关闭。
　　船长试着长按了好几下，也没能将光脑唤醒。
　　前方的惨叫声和怪物吼声都渐渐停了，只偶尔有“咔嚓咔嚓”的咀嚼声响起。
　　船长能感觉到自己的呼吸心跳都在变得急促，他身旁的船员也一样，来自异族的阴霾罩在每个人心头。
　　通道中响起OO@@的动静，是从身后传来的，有船员在悄悄往休息舱溜，他们想躲回去。
　　不过是几只异族而已。
　　“都不许的退！”船长抬起激光枪，朝前方黑漆漆的通道扣下扳机。
　　一束红色的激光从枪口射出，给漆黑的通道带来短瞬的光。
　　激光在到达拐角前就消失了，它射中了一个有着黑色鳞片的东西。
　　“吼呜？”
　　一双足有成年人拳头大的金色竖瞳出现在黑暗中，在那竖瞳周边，一双双要小许多的金色竖瞳随之亮起。
　　“吼呜~”
　　是那群怪物们，它们借着黑暗的掩饰，悄无声息就靠近了他们
　　“怪、怪物……”有船员颤抖着喊出声。
　　这声音似乎引起了那些怪物的兴趣。
　　“唰唰――”
　　翅翼扇动的声音在通道中响起，那一双双金色竖瞳飞快朝他们靠近。
　　船长当即扣下扳机，朝它们射击。
　　射出的激光给通道中带来短暂的光亮，所有人都能看到怪物们扇动翅翼靠近。
　　它们在激光束灵敏中穿梭，快速靠近。
　　“砰――”
　　一声枪响，船长感觉到子弹几乎擦着他的脸而过。
　　“快把它们射死！”船员中有人在大喊。
　　“射那些眼睛！”
　　一枚枚子弹从身后而来。
　　该死！
　　船长不敢再站在前面，俯身在地上一滚，往人群后边摸去。
　　更多的人跌跌撞撞地往后涌，通道中乱成一团，黑暗的之下，谁也看不到谁，船长不顾形象往前挤。
　　他抽空回头看了眼，那些}人的黄金竖瞳没了，随之响起的是怪物的落地声。
　　怪物们闭上了眼睛，通道重归黑暗，这黑暗中不断响起船员的惨叫声，和咔擦咔擦的咀嚼声。
　　“谁tm抢老子的枪！”有船员大吼出声。
　　“吼~”暗蓝紫睁开眼睛。
　　“啊啊啊啊。”那船员松了手，发疯似的大叫。
　　暗蓝紫趁机咬着食物跑开。
　　不一会儿，有人喊道：“它们的目标是枪！把枪丢出去！”
　　这一声后，真有不少枪支落地声响起。
　　扶着墙壁往后溜的船长闻言，黑了脸。
　　这帮蠢货！连武器都丢了，不是等于把自己的命交出去吗？
　　船长继续往前，忽地，他的手碰到了个冰凉且有些扎手的东西，像某些爬行动物的脑袋。
　　电光火石之间，他抓着那东西狠狠往身后一甩。
　　没甩掉，两对像爪子一样的东西抱住了他的手。
　　在他颤抖的手上，一对金色的竖瞳睁了开来。


第78章 “夏，我要死掉了。”半夏抱着天南星……
　　怪物，怪物……
　　船长手臂发软, 能用牙齿咬断枪管的怪物, 咬断他的手简直轻而易举。
　　没有人靠近他, 船员们都发现了他手上的金色竖瞳, 他们一个个离他远远的, 像是唯恐沾染上什么。
　　原本拥挤的通道似乎瞬间变得空旷，船长听到了自己的心跳声，那么重那么快, 像是要跳出胸膛。
　　“吼呜~”
　　抱着他手的小怪物发出一声吼叫, 那叫声像是某些温顺可爱的动物幼崽，但在这种情况下, 这声音显得无比恐怖}人。
　　那怪物动了起来，顺着他的手往上爬, 尖锐的爪子勾住他的衣服，毫无温度的金色竖瞳离他越来越近。
　　船长的内心在尖叫, 但他的喉咙却像被什么给扼住了，发不出任何声音。
　　走开, 下去，离我远点！
　　船长猛地甩动手。
　　嘭――
　　手臂重重砸在身旁的金属墙壁上, 手臂上的小怪物摇了摇尾巴, 像什么都没感觉到似的继续爬, 船长却疼得叫出了声。
　　就在他被剧痛占据注意力的短暂时间，那小怪物已经从他的左臂爬到了他胸膛上，那冰冷纤薄的翅翼如刀片般抵在他的脖颈上。
　　船长咽了口唾沫, 喉结上下滚动，几乎感觉到那翅翼边缘的锋利。
　　他往后仰起头，那小怪物却像是毫不在意，翅翼也不毕竟，它只是抬起爪子，继续往他的右臂爬。
　　右臂……他的右手握着激光枪。
　　这些怪物，以枪支为食。
　　船长有一瞬间想要将枪丢出去，或许那样，他身上的小怪物也会飞走。
　　这个念头只在脑海中滑过一瞬，下一刻，船长就将枪握得更紧了。
　　他不可能丢掉枪，他得杀了这只小怪物。
　　它就在他身上，这么近……
　　船长缓缓抬起握着枪的手。
　　噌――
　　通道中骤然明亮，像是所有灯都被打开了。
　　船长被骤亮的光线刺得下意识闭眼，他听到了各种仪器运转的声音，也感觉到了那只小怪物爬到了他的右臂。
　　飞船中的一切重新运转，那些入侵者不打算控制飞船了？又或者，已经彻底得到了飞船的所属权。
　　船长听到了墙壁上有什么打开的声音，这让他的后背骤然泛起一层冷汗。
　　他睁开眼，看向墙壁上。
　　他的眼睛还没适应突然的光亮，视野中的一切都显得模糊不清，但他还是看到了墙壁上一排排打开的黑色洞口。
　　机械臂固定的枪支从洞中伸出，枪口直指通道中的人。
　　这是飞船的a级防御模式，开启权限只有船长有。
　　可他什么都没做。
　　“三分钟内，所有人回休息舱。”
　　冰冷的年轻男音传遍整个飞船，只要看着这一排枪口，众人都知道，如果三分钟内没回休息舱是什么下场，大概会被射成筛子吧。
　　好些先前走在前面的船员，都因为刚才小怪物的袭击而腿软倒在地上，这会通道中亮起，他们最先看到通道中乱糟糟的惨象。
　　巨大的紫色怪物堵在通道前，它头顶触须伸出，每一次，都会从地上或星盗身上卷走一把枪。
　　那枪被它丢进嘴里，“咔擦咔擦”的声音在通道中回荡，让人不由想到骨头被咀嚼的画面。
　　听到那冰冷的声音，又见同伴们都跑了，赶紧扶着墙壁撑着虚软的腿起身，
　　不少小怪物散落在通道中，他们有些离船员不过半米的距离，有些就趴在船员的腿上或肩上……
　　尖叫声再起，有人跑了起来，接着就是第二个、第三个，更多人在通道中奔跑。
　　往回跑，往休息舱跑。
　　船长混在人群中往休息舱跑，边跑边尝试打开光脑手环。
　　手环上蓝光闪过，屏幕亮了起来。
　　他点进去，发现自己的所有权限都没了，哦，还有一个权限，他还能进自己的休息舱。
　　“吼呜――”
　　手上的小怪物发出低低的吼叫，似是不满他的晃动。
　　该死，它怎么还在！
　　飞船重新运转后，船长只顾着通道两旁的枪，和自己的权限，一时间把手臂上的怪物都忘了。
　　那近乎白色的小怪物已经趴在了他的右手手背上，四肢爪子抱住他的手，它伸长脖子，在他握着的激光枪上一咬。
　　“咔擦”一声，激光枪上就多了个破洞，露出了里面红色的能源石。
　　小怪物“咔擦咔擦”咀嚼了起来。
　　该死！
　　船长只能快速甩动手臂，希望能将进食中的小怪物弄下去。
　　一个船员从船长旁边跑过，看到他手上的浅色怪物，吓地脸都白了，边远离他的一侧跑，边喊：“快把枪丢了！”
　　船长不想丢，这是他用得最顺的一把枪。
　　谁知道他们进了休息舱后，那些入侵者还打算做什么，有抢在，至少能安心些。
　　这怪物只咬掉了一块金属外壳，能源石还是完整的，激光枪还能用。
　　船长边跑，边将枪换到了左右。
　　“吼呜？”
　　小怪物扇动翅翼，飞到他左臂上，船长再将枪丢到右手。
　　“吼呜！”
　　・
　　飞船恢复光亮，半夏就在控制室的监控中看了幼龙们。
　　几乎遮挡掉半个监控窗口的魏紫，还有在一群慌了神的星盗中间找枪吃的十几条幼龙。
　　“它们真该被好好教育了。”半夏转身往控制室外走。
　　先前他要陪天南星去找大鸟的茬，让幼龙们留在龙巢玩，它们偷偷跟过来。
　　这次占领飞船，让它们在外边等，它们倒好，直接往最危险的地方闯。
　　天南星对半夏的决定表示支持，“把它们打一顿，丢出去一个月，不，两个月！”
　　半夏无奈，他和天南星想的教育方式，实在有很大的不同。
　　不过确实该打一顿屁股。
　　半夏拉起天南星的手，带它快速往幼龙所在飞去。
　　很快，他们就在通道口落下。
　　魏紫庞大的身躯，堵住了大半个通道。
　　半夏只能收了翅翼，拉着准备去扯魏紫尾巴的天南星，贴墙而走。
　　魏紫吃得正嗨，直到半夏和天南星走到它面前，它才发觉。
　　“吼呜……”魏紫下意识后退，它发现黑龙爸爸正盯着它触须上挂着的枪，立刻将触须藏到身后。
　　魏紫的吼声引起了其余幼龙的注意，它们嚼着食物，一抬头，就看到了两个冷着脸的爸爸。
　　好吧，只有白龙爸爸冷着脸，黑龙爸爸神情期待而兴奋，似乎正对什么跃跃欲试。
　　“吼呜……”一些幼龙立刻趴地上，将食物藏到身体下。
　　一些幼龙面前的食物已经只剩一小块了，它们快速将剩下的食物吞嘴里，便蹲在地上，摇晃着尾巴，脸颊鼓鼓、满脸乖巧地仰视着爸爸们。
　　还有些幼龙爪子一拍，尾巴一扫，将食物弄得离自己远远的。
　　晶石紫拍开的枪，砸到了正趴在枪上的风信紫。
　　“吼呜！”风信紫猛地转过头，朝晶石紫发出怒吼，并将身旁被啃过的枪，用尾巴拍回去。
　　半夏没理会打闹的幼龙们，他的视线从每条幼龙身上扫过，缓缓蹙起了眉，“远山紫呢？”
　　少了一条幼龙。
　　幼龙们面面相觑。
　　最后，暗蓝紫吞掉嘴里的食物，道：“它和那些送我们零食的人类走了。”
　　又有幼龙道：“不是的！那只雄兽没送我们零食！他有很香的零食，但没送给我们，也不想给远山紫。”
　　“远山紫想吃那个很香的零食！”
　　半夏听着耳边十几只幼龙抢答，勉强弄明白了远山紫的去向。
　　“你们乖乖待在这，我去把远山紫带回来。”
　　说完，半夏看着十几双看起来乖巧极了的金色竖瞳，补充道：“谁敢再敢乱跑，我就把谁的尾巴毛剪了。”
　　幼龙们一脸惊恐地抱住自己的尾巴。
　　“我可以帮夏把它们全身的毛都烧了。”天南星露出一个灿烂的笑。
　　“吼呜……”幼龙们将自己蜷缩起来，尽量减少存在感。
　　半夏让j03扫描星盗们的休息舱，找到远山紫所在，就扇动翅翼，往前飞去。
　　天南星摆动尾巴，慢悠悠地从幼龙们中间走过。
　　直到半夏停在通道尽头回头看过来，它才扇动翅翼，瞬间来到半夏身边。
　　船长室内。
　　船长看着桌上的能源石被小怪物一颗颗吃掉，心疼得在滴血。
　　“吼呜？”远山紫边嚼着食物，边抬头看对面的人类雄性，不明白对方为什么一直盯着自己进食。
　　“门被锁了，我们都出不去。”船长道。
　　三分钟的时间一到，船长就发现他连进出休息舱的权限都没了，他被困在了他的休息舱里，和一个小怪物一起。
　　远山紫吃完最后一颗能源石，扇动翅翼飞起来。
　　船长下意识要躲，却发现那小怪物是朝门口飞的。
　　他犹豫了下，握着枪起身跟上。
　　那小怪物落在门前的地面上，它伸出小爪子扒拉了下门与墙的闭合处，门当然没有任何动静。
　　那小怪物又张开嘴，一团火焰从它嘴里喷出。
　　火焰落到金属门上，没有消失，反而在门上燃烧了起来。
　　船长瞪大了眼，这种小怪物，究竟是什么东西。
　　接着，他就见那小怪物将爪子伸进火焰里，爪子穿了过去。
　　那深度，绝对进到了门里面。
　　能烧穿金属门的火焰。
　　船长屏住了呼吸。
　　或许他可以借助这条小怪物出去。
　　那个入侵者一定以为他已经将所有人控制了住，现在就是他最好的机会。
　　他有一架飞行器，没那么智能，只能手动操作，不需要权限，他可以离开这。
　　船长看向小怪物，他的激光枪里还有一个能源石头，可以跟它做个交易。
　　那小怪物已经将脑袋伸进了火里，船长正要开口，就见小怪物快速退了出来。
　　它像是看到了什么很恐怖的东西，转过身，拍打着翅翼，跑到了船长身后。
　　滴，咔――
　　门解锁开启的声音响起，船长看到门往一旁拉开，他想躲已经来不及，视线直直对上门后一双黑色的眼睛。
　　那是个黑发黑眼的年轻男人，男人眉目冷峻，站得笔挺，气质像极了他在新闻中见过的那些联盟军官，这让船长本能地有些发憷。
　　星际海盗最讨厌的，就是联盟军方了。
　　船长看向男人身边，那是个黑发金眼的类人异族，它有着极为出色的容貌，更惹人注意的是它那双毫无温度的金色竖瞳，和下半身的黑色长尾。
　　半夏看了眼了星盗，这是船长的房间，对方显然就是这个星盗团的团长，但这并不是什么重要的事情。
　　“远山紫。”半夏唤道。
　　“吼呜……”星盗船长身后缓缓走出只低垂脑袋的幼龙。
　　半夏等远山紫走出来，他没有搭理那个星盗的想法，直接吩咐j03关门。
　　“滴”地一声，舱门开始移动。
　　船长看着那逐渐闭合的舱门，他知道，一旦舱门彻底闭合，他就再没机会了。
　　他的视线落到正看着小怪物的黑发男人身上，他应该是入侵者的首领，如果杀了他……
　　船长握着枪的手紧了紧，带着孤注一掷的疯狂，他抬起手。
　　半夏正低头瞪着地上的小幼龙，忽地瞥见一道红光从休息舱内射出。
　　躲不掉……
　　天南星身体一动，挡在了半夏身前。
　　半夏感觉着天南星的发丝擦过他脸颊，他的瞳孔骤然放大。
　　“吼？”天南星喉中传出一声闷哼。
　　半夏一手扶住身前的天南星，将它转到身侧，一手抬起枪，透过门缝，对着里面那个握着枪的男人“砰砰”就是两枪。
　　远山紫转身飞入休息舱，抓住那人类雄性手里的食物，翅翼一扇，从即将闭合的门缝中飞出。
　　一切都发生在一瞬间，舱门彻底闭合。
　　半夏抱着天南星的手在颤抖。
　　他用的是麻醉枪，但那人，手里握的可是实实在在的激光枪。
　　“天南星……”半夏声音干涩。
　　半夏颤抖着手从空间手环中取出医药箱，他心慌不已，说出的话几乎不过脑，话语颠倒混乱。
　　“我给你治疗，你不会有事的，你的恢复力那么强，不要有事，不要死……”
　　天南星金色的竖瞳转了转，随即卸去所有力气，瘫倒在半夏身上，“夏，我要死掉了。”
　　半夏没能抓稳医疗箱，医疗箱摔落在地。
　　“不会的，不会。”半夏扶着天南星坐下，伸手去捡医疗箱。
　　“会的，我就要死掉了。”天南星抓住半夏的手，不等他反驳，就拉着那手伸进白色的兽绒衣，将其放到自己的尾巴上。
　　天南星靠着半夏的肩膀，道：“夏说过，如果我们其中有一方快死了，夏就跟我试试最美妙的死法。”
　　最美妙的死法：一直交尾，直到从世界上消失。
　　说着，天南星仰起脖子，在半夏脸上舔了下，道：“夏，和我交尾吧。”


第79章 “装死好玩吗？”“啪――”半夏抬手……
　　半夏的手被天南星按在尾巴上，他对上天南星满是期待的明亮竖瞳, 隐隐觉得有些不对劲。
　　他将手伸得更入内, 揽住天南星的腰, 注意到天南星的嘴角微勾了起来, 它脸上没有任何痛苦难受的表情。
　　为什么？
　　半夏将天南星翻转过来, 让它趴在自己腿上。
　　“夏？”
　　半夏看向天南星的背部，在那纯白的衣服上，有一个小洞, 洞旁边没有任何血迹。
　　那洞的位置偏左侧, 如果激光真的射入，会直接穿透天南星的心脏。
　　“吼呜？”远山紫将从星盗手里夺来的激光枪放到地上, 好奇地眨着眼睛看着两个爸爸。
　　半夏做了次深呼吸，对远山紫道：“你先回去。”
　　远山紫乖巧点头, 咬住枪，扇动翅翼飞起。
　　等远山紫的身影消失在通道尽头, 半夏急促的呼吸已经平复，他伸手, 用还带着些颤意的手指，缓缓将天南星背后的衣扣解开。
　　因为已经到了冬季, 加上半夏做衣服的手艺也娴熟了不少, 天南星穿的衣服不再是露背装, 而是稍微复杂些的款式。
　　一颗颗由金色碎宝石打磨的衣扣被解开，半夏撩起天南星的衣服，看到对应那洞的皮肤完好无暇。
　　半夏还有些怀疑是自己眼花了, 他用指腹在那处皮肤上按了按，就是正常皮肤的触感，只是更光滑冰凉。
　　没受伤？
　　天南星说自己快死了也是装的？
　　原本急昏了头的大脑在瞬间冷静下来，半夏想起他和天南星的初遇，想起天南星曾说他的枪连幼龙的鳞片都射不穿。
　　天南星的外表虽然近似于人类，但它本质还是一条巨龙，它现在的皮肤就是它的鳞片。
　　它毫发无损。
　　提起的心猛然落下，半夏大大松了口气，但随即他就沉下了脸，看向天南星的视线变得恼怒凶狠。
　　好啊，都学会说谎，还用这种事情来开玩笑！
　　半夏心中气恼，按在天南星背上的手劲也就大了些。
　　趴在半夏腿上的天南星哼哼了声，“夏，你尽管来，我受得住。”
　　半夏暗暗磨着牙，声音几乎是从牙缝中挤出来的，“你的体质多好啊，当然受得住。”
　　天南星还没察觉到危险，边点头表示赞同，边慢慢挪动身体，用脸去蹭半夏那部位。
　　“夏快为我进入求偶期，没有夏性信息素，我的鳞片打不开。”
　　“呵。”半夏冷笑一声，手一动，将天南星丢到地上。
　　“吼呜？”被丢后仰面躺在地上的天南星一脸茫然，“夏？”
　　半夏冷着脸，捡起天南星旁边的医药箱收起来，展开翅翼飞起。
　　他听到身后传来天南星的声音，半夏猛地一扇翅翼，加速朝幼龙们所在的通道飞去。
　　远远的，半夏就听到远山紫在跟其余幼龙聊天。
　　“爸爸们在抱抱。”
　　“黑龙爸爸心情很好，应该不会烧我们的毛了。”
　　半夏飞到它们身旁落下，幼龙瞬间噤声，缩着脖子小心翼翼地看着他。
　　大概他现在的表情很难看吧。
　　半夏尽量缓和表情，别把情绪带给幼龙们，道：“时间不早了，把地上的枪收拾一下，我带你们去选今晚睡觉的地方。”
　　“吼呜！”
　　幼龙们答应的很快，立刻动了起来，将四处的枪叼来堆到半夏面前，其中大多是破损的枪支，还有些只剩一些零件碎片。
　　半夏从中选出几把完好的枪，收近空间手环，再从手环里拿出个空编织篮，把剩下的枪都收进去。
　　幼龙们似乎格外喜欢吃枪，也不知是第一次吃到这种“食物”觉得新奇，还是枪对它们来说比宝石更美味。
　　半夏跟幼龙们捡着满地的枪，不一会听到了翅翼扇动的声音。
　　天南星在他身旁落下，弯腰拾起一把少了半截的枪，放到他提着的编织篮里。
　　半夏没吭声，跟一大家子龙清理完通道中的枪，转身带它们朝飞船的娱乐区走去。
　　休息舱里住满了星盗，只能在娱乐区的舱室先住着。
　　幼龙们选中了一个种着许多植物的舱室，这里有模拟的阳光，有草地，有花有树，还有一个小池塘，水里游动着色彩鲜艳的观赏鱼。
　　半夏看到这些他所熟悉的联盟植物，恍惚间有点物是人非的感觉。
　　才离开联盟不过数月，他都有这么大一群孩子了。
　　有幼龙在草地上打起了滚，还有幼龙靠近了池塘。
　　玫瑰紫伸出小爪子，扒拉了下一条缓缓游动红色小鱼，小鱼受了惊，一甩尾巴窜出了很远。
　　“你们应该也不需要晚餐了，好好休息，明早见。”半夏将装着枪支的篮子放到草地上，和幼龙们一一道晚安。
　　半夏选了离植物舱最近的观星舱，作为今晚休息的地方。
　　他拥有飞船的最高权限，走到舱门一米内，舱门就自动打开。
　　半夏走进去，天南星跟在他身后，安静得如同空气。
　　观星舱靠外的一面墙是整面的特殊玻璃，其余都是空荡荡的金属墙。
　　整个观星舱十分开阔，除了中央的一组沙发外，没有任何摆设。
　　半夏随意找了块地，从空间手环里取出兽皮毯铺上。
　　厚厚的兽皮铺上三层，半夏才看向一直跟在他身边的天南星。
　　天南星背上的扣子显然没扣，衣服穿在身上显得松松垮垮的，它单手拢着衣服站在他身边，用那双金色竖瞳安静注视着他。
　　“趴下。”半夏看了眼铺好的兽皮毯，示意天南星。
　　天南星俯身，顺从地趴在兽皮毯上。
　　等天南星以一个“屮”字的形态趴好，半夏抬起手，一掌拍在天南星的尾巴上。
　　“啪――”
　　手掌落在厚厚的长耳兽绒衣上，声音有些沉闷。
　　“吼呜……”天南星轻哼了声，又很快噤了声。
　　“装死好玩吗？”半夏问。
　　半夏没法跟天南星边冷战边睡在一起，他要在睡觉前跟天南星把先前的事翻过去。
　　但也不可能轻易地翻过篇章，以为天南星出事时他满心慌乱惶恐，即使是现在回想起来，半夏的手指都不住轻颤。
　　天南星的脸埋在兽皮毯里，闻言摇了摇头。
　　“知错吗？”半夏垂眸低声问。
　　他能感知到天南星的情绪，自从他把它丢地上离开后，天南星身上就充斥着害怕和不安，仿佛被吓到的是它一样。
　　不过，他打了天南星的屁股后，天南星的不安反而散去了一些。
　　天南星缓缓点头，“我，知错了。”
　　半夏听出天南星的停顿，它还快速抽了口气，不知是身体上疼，还是心里难受。
　　或许两者都有，天南星情绪里的不安少了些，却依旧阴郁得仿佛能滴出水来。
　　那样的情绪让半夏堵得心里慌，原本打算多打天南星的屁股几下，现在却有些下不去手了。
　　半夏沉着脸在天南星身旁坐下，问：“装死是哪里学的？”
　　他印象中的天南星极为单纯，根本不会说谎，现在却会“装死骗炮”，绝对是学坏了。
　　“霸道少将轻点爱。”天南星闷闷道。
　　半夏一挑眉，“这部影片里的内容倒挺丰富，你还学了什么？”
　　天南星悄悄将脸从兽皮毯里抬起，侧头看半夏，轻声道：“我记忆里很好。”
　　“嗯。”半夏点头。
　　他当然知道天南星的记忆里好，所有的课程它都是一遍过的。
　　“所以，影片里的，我全学会了。”天南星的声音放得极低。
　　半夏猛地转头看它，天南星立即将脸埋回了兽皮毯里。
　　“全学会了？”半夏突然对那个《霸道少将轻点爱》来了兴趣，他很想知道里面都有些什么。
　　不急，等清理了那些出去探测的星盗，打包好龙巢里的行李，等飞船正式起飞，进入回联盟的航道，他有足够的时间，和天南星一起回顾影片。
　　用眼神将安静趴着的天南星刮了一遍，半夏脱去衣服鞋袜，又取出块兽皮毯，盖在自己和趴着的天南星身上。
　　躺下后，半夏伸手去揽天南星，将它拉进自己怀里抱住。
　　天南星乖顺得像个木偶，靠在他身上，也一动不动。
　　“我不跟你计较了，你倒跟我闹起了脾气。”半夏轻捏了捏天南星的后颈。
　　“没、没闹脾气……”天南星喉中泄出一声呜咽般的轻吼，下一瞬，它猛地抱住半夏，用双臂和尾巴紧紧缠住。
　　“夏，我乖乖的，你别不要我吼呜……”
　　“我哪里不要你了？”半夏被天南星缠习惯了，此时还能伸出手来，揉乱天南星的头发。
　　这句话，像是打开了天南星的某个闸门，它立刻抱着半夏嗷了起来，像是要把所有委屈都倾泻出来。
　　“吼呜，夏丢下我走了。”
　　“交尾到消失是假的，如果我快死掉了，夏根本不会和我交尾，只会离开我，吼呜……”
　　半夏听着天南星的哭诉，只有一头的问号。
　　“你清醒点，你的‘快死掉了’是假的！”半夏伸手，将把脸埋到他胸膛上的天南星拽出来。
　　这条蠢龙，不会学那什么《霸道少将轻点爱》，给学傻了吧。
　　“对，是假的，”天南星朝半夏一扑，对着他的脸又啄又舔，“我不会死，我还能陪夏很久很久，夏别离开我。”
　　天南星有时学习能力很强，有时又蠢笨得很，在一起这么久了，连亲都没学会，落在他脸上跟小鸡啄米似的。
　　“我不离开，我们终身绑定，行了吧？”半夏继续把天南星从身上拉开。
　　“夏真好。”天南星被拽开，却还是满眼依恋地注视着半夏。
　　半夏轻哼了声，以为能好好睡觉了，可他刚一闭眼，就听天南星道：“就算夏没有求偶期了，我也很喜欢夏。”
　　嗯？
　　半夏一品这话，总感觉天南星在暗指些什么。
　　“你是不是认为我不行？”


第80章 龙龙搬家半夏抱住它亲了亲，“我最喜……
　　天南星闪躲的目光，充分说明了它就是这样想的。
　　半夏把天南星压在身下, 狠狠揉捏了一顿。
　　“吼呜~”天南星愉悦地眯起了眼, 嘴里还在“安慰”他：
　　“我知道夏也想跟我交尾, 但没有性信息素, 我的鳞片打不开的。”
　　“虽然不能一起度过求偶期, 但能被夏抚摸，我也很满足了。”
　　“夏是最好的雄兽。”
　　半夏：“……”
　　去你的抚摸，我这是在把你当面团揉！
　　如果不是还有星盗在外边, 随时可能会回来, 而他需要出去处理，不然他一定要让天南星哭着求他“轻点爱”。
　　“闭上你的嘴, 睡觉。”半夏松手翻过身，背对着天南星躺下。
　　享受了一顿爱抚的天南星贴上半夏的后背。
　　天南星本想像影片里的雌兽一样, 说几句“太多了”“要坏掉了”“少将好厉害”一类的话。
　　但雄兽让它闭嘴。
　　天南星只好闭上嘴，在雄兽背后轻蹭了蹭。
　　晨。
　　半夏将幼龙们叫醒, 一家子龙用完早餐出门。
　　还有不少星盗在外面，像他们遇到的安布两人一样探测环境、收集数据。
　　半夏要借着这艘飞船回联盟, 也不希望让剩下的星盗留在这颗星球上，他要将所有星盗都带走。
　　昨夜下了一场大雪, 地面上的雪又厚了许多, 雪地上干净平整, 没有任何脚印。
　　半夏边展开翅翼，从打开的舱门飞出飞船，边跟一群龙说着接下来的安排, “我们需要尽快把外面的星盗都带回来。”
　　“吼呜~”
　　暗蓝紫跟在天南星身后飞了出来，它在半空盘旋一圈，便直直扑进雪里，在洁白无瑕的雪地上留下一个展开翅翼的幼龙印痕。
　　剩下的幼龙有样学样，拍打着翅翼，摊开身体往雪地里扑。
　　半夏看得额角青筋直跳。
　　如果这帮熊孩子是纯人类，他还可以一个个把它们从雪里扯出来教育一顿。
　　但它们是龙族，体温与环境保持在一个水平，雪地还是草地，对它们来说就是颜色的差别。
　　半夏在心里告诉自己，它们是龙，不怕冷也不会生病，才平复下心绪。
　　然而一侧头，半夏就发现天南星看着雪地的眼睛发亮，似乎也想在上面留一个龙人的压痕。
　　“你不行。”半夏拉住天南星。
　　它身上还穿着长耳兽绒的衣服，在雪地里滚一圈后，再去温度高的地方，沾在它衣服上的雪会融化，衣服就湿透了。
　　天南星对幼龙们羡慕极了，但还是乖乖留在半夏身边，问：“我还能当夏的幼龙吗？”
　　雄兽明明并不喜欢它们在雪里滚，但雄兽还是纵容了它们，它也想被雄兽纵容。
　　半夏曾说只许天南星在交尾的时候叫他“爸爸”，除了那次那个乱糟糟梦外，天南星确实没在其他时候叫过他“爸爸”。
　　想到昨晚天南星还认为他已经不行了，半夏捏了捏天南星的手，“等飞船进入太空，你会有很多机会当我的幼龙。”
　　“夏的幼龙能被亲亲抱抱举高高吗？”天南星追问。
　　“当然可以。”
　　半夏把自己当模具在雪里按的幼龙叫起来，余光瞥见雪地中有一处凸起。
　　那是……他们昨晚乘坐的飞行器？
　　半夏带着一群龙飞过去，白雪罩在飞行器上，几乎将它埋了。
　　透过飞行器的窗户，能看到里面两个呼呼大睡的星盗。
　　半夏挑了下眉，让j03启动飞行器，将它送回飞船里。
　　迷药的剂量不算大，不足以让一个成年人睡上一夜。
　　这两个星盗大概是真困了，居然睡到现在，他还以为他们昨晚会趁机跑掉。
　　不过这也好，需要抓捕回来的星盗数量又少了两个。
　　几乎被雪淹没的飞行器缓缓起飞，进入飞船的飞行器停落舱中，随即，又有一架新的飞行器飞了出来。
　　咔――
　　飞行器的门打开，j03的声音传了出来。
　　【飞行器内温度4c，是否需要调高温度？】
　　“不用。”4c和40c对他们来说都差不多。
　　半夏守在门旁，看着19条幼龙飞入后座。
　　只有19条幼龙，魏紫留在了飞船里。如果有星盗在他们离开的期间回来，魏紫会与j03配合，将星盗制住。
　　半夏带着天南星去了前座。
　　第一站是白色大鸟的巢穴所在。
　　倒不是为了让天南星的报复，经过一天，天南星显然已经把白色大鸟忘到了脑后。
　　安布和那个星盗曾提过白色大鸟，那处很可能有星盗停留，或者星盗们的线索。
　　在天南星的指挥下，一飞行器的龙赶在中午前到了白色大鸟的巢穴。
　　高高的山崖耸立，山崖前是一片宽广的平原，而山崖上，有着一个个黑黝黝的洞口，似乎是某种动物的巢穴。
　　半夏没看到其他飞行器，山崖下面倒是有近十只已经死去的白色大鸟，它们被摆放在一起，周围是染得鲜红的雪。
　　“死了一半的鸟，”天南星垂眸看着底下，“全是大鸟，它们跟入侵者战斗，争取来时间让幼鸟逃走。”
　　白色大鸟被雪覆盖，却还是能看出它们庞大的体型，周围被染红的雪地，足以证明战斗的惨烈。
　　半夏：“来龙巢的那一只……”
　　是因为家没了，准备在龙巢建新巢吗？
　　天南星：“一只还没伴侣的年轻雄鸟。”
　　半夏听到了天南星磨牙齿的声音。
　　他看向天南星，想知道它看到这些大鸟的遭遇，是不是想到了自己。
　　这时，半夏注意到山崖的一个洞穴口处，出现了几个星盗。
　　那些人似乎以为他们也是星盗，朝他们挥动手臂，示意他们过去。
　　果然没来错地方。
　　半夏取出麻醉枪，道：“准备动手。”
　　幼龙们拍打起翅翼。
　　“吼呜~”
　　・
　　36个出去探测的星盗，花费了4天时间，才将它们全部送进飞船的休息舱关起来。
　　一部分星盗是半夏带龙出去转悠抓回来的，更多是自己回到飞船被抓。
　　这就体现了没有星网的好处，外边的星盗根本不知道飞船易主。几个星盗带着收获回来，一下飞行器，就看到一条紫色大龙和一群端着枪的机器人正注视着他们。
　　半夏将休息舱里的星盗交给j03，让它定时送去营养液，自己则开了架最大的飞行器，带着天南星和幼龙回龙巢打包行李。
　　“我们要搬家了，去收拾你们的行李，喜欢的都带上。”半夏将飞行器停在龙巢中，打开门走下去。
　　幼龙们当即吼叫着飞入自己的洞穴。
　　天南星走到半夏身边，在他脸上舔了口，“夏要记得把我带上啊。”
　　半夏心情好，很是配合地抱住它亲了亲，“我最喜欢的龙龙，当然要随身带着。”
　　除了家里的龙之外，矿石也是必须带上的，这是幼龙们最爱的食物。
　　根据星盗们的记录，星盗飞船离开联盟后，航行了接近一个月。星盗船上只有廉价营养液，这段时间的吃的用的都需要准备。
　　好在一开始半夏就为过冬囤积了不少食物，这会带上一部分，就够他们吃到联盟了。
　　矿石、食物、兽皮、平时做的小物件……
　　真到了要离开这颗星球的时候，半夏对着满是回忆的龙巢，几乎想将它搬空。
　　还是想到飞行器的空间有限，而且有些东西怕是永远用不上了，才将一些大件放下。
　　天南星也在收拾自己的东西，它想带的东西比半夏少得多，只有几件半夏做的衣服，和一个不足巴掌大的小木盒。
　　“里面是什么？”半夏从没见过这个木盒，也不知道平时将它放在哪。
　　天南星正要把盒子藏到衣服里，听到声音吓了一跳。
　　回头对上半夏的视线，天南星紧张而不安，却还是将盒子打了开。
　　一个个如晶石般的小甲片躺在盒中，它们呈浅紫色，剔透如宝石，在它们之中，还有一块如同黑钻石般的鳞片。
　　“指甲、鳞片……你还留着？”半夏有些诧异。
　　当初他还不知道自己受到天南星的感染，正朝龙族的方向转变，天南星喜欢他脱落的指甲，他就将那些甲片送给了天南星。
　　天南星的回礼是它的指甲，还有……它从尾巴上拔下来的一块鳞片。
　　那时他看到天南星遮掩下还未长好的鳞片，气得将天南星送的鳞片丢了出去，他说他根本不喜欢这种东西，让它别再送。
　　他还以为那些东西已经没了，居然被天南星一直收着吗？
　　“夏别生气，我、我这就把它们丢掉。”天南星抓着盒子就往外走。
　　半夏拉住它，“你喜欢就留着吧。”
　　天南星没从雄兽身上感知到气恼的情绪，既不解又欣喜，“夏不生气？”
　　“只要你别再犯蠢拔自己的鳞片。”半夏道。
　　“不拔！”天南星点头保证，“拔了鳞片会变丑，夏就不喜欢我的尾巴了。”
　　虽然这和半夏所想的有点差别，但最终结果是一样的，半夏放弃纠正，只问：“需要我帮你收着吗？”
　　天南星赶紧将盒子合上，藏到身后，“不要！夏收走我做的‘故星’，我就再没见过它了。”
　　这……这能一样吗？
　　它怎么还记得那颗珠子？！
　　半夏黑了脸，他不想跟天南星继续这个话题，抱着折叠好的兽皮毯往飞行器走去。
　　忙了大半天，才将要带的东西都送上飞船。
　　幼龙们的行李各式各样，有省下来的矿石，有收集的漂亮石头或羽毛，有不知是什么植物的种子。
　　最奇葩的是暗蓝紫，它去山崖养长耳兽的洞穴里，叼来了一只幼年长耳兽。
　　“你要养它们？”半夏问。
　　“吼呜~”暗蓝紫抬起翅翼，罩在毛团子似的长耳兽幼崽身上。
　　养就养吧。
　　半夏找出以前放龙蛋的编织篮，将两只幼兽放进去，送上飞行器。
　　将需要带的都带上了，半夏带着一众龙，把长耳兽和长颈鸟能吃的食物，都运到它们的洞穴里，再将洞穴的门拆去一半。
　　这些食物够它们度过冬季，等春回大地，它们就能离开了。
　　“走吧。”半夏扇动翅翼，飞回龙巢。
　　看着空阔而安静的龙巢，他居然有些不舍。
　　“夏，”天南星在半夏身边飞落，一把抱住半夏，“你快把我带上。”
　　半夏失笑，“好，把你带上。”
　　说着，半夏将天南星打横抱起，抱入飞行器里。
　　所有龙登上飞行器，半夏发现那个编织篮里，又多了一个长耳兽幼崽，也不知道是暗蓝紫又叼了只，还是其他幼龙带回来的。
　　飞行器缓缓起飞。
　　黑色的飞行器飞出龙巢，在丛林上空掠过，如巨龙离巢。


第81章 “夏，我要坏掉了。”“夏轻点，尾巴……
　　飞船起飞，顺着来时的星图返航。
　　观景房里, 天南星趴在占据了整面墙的弧形玻璃前, 好奇地看着浩瀚无垠的星海。
　　“滴――”
　　房门响了声后缓缓打开, 半夏擦着半湿的头发走入观星舱。
　　搬完一趟家后, 没一条龙身上还是干净的, 而给20条活泼的幼龙洗澡简直是灾难。
　　“夏。”天南星回过头，眼里倒映着星辰。
　　半夏将擦头发的毛巾丢到沙发上，走到天南星身后, 将它抱住。
　　“好看吗？”半夏边贴在它耳边问, 边将天南星身上的衣扣解开。
　　“跟我在星球上看到的不太一样。”天南星注意到半夏在解它背后的衣扣，有些不解地回头。
　　但半夏的脸就贴在它耳旁, 它一回头便蹭到了半夏的鼻子，脸颊上微痒的触感让它忍不住笑了起来。
　　“夏的故星, 那颗叫天南星的星球，也是这样的吗？这么大, 这么多颜色。”
　　“不，天南星是蓝色的, 很多水，有的房子在海面上, 有的在海底。”半夏的手从天南星翅翼下的开口处, 探入衣内, 将天南星环住。
　　“夏的房子在哪里？”天南星有些好奇。
　　“海面海底都有，不过一般在海面。”半夏的唇触上天南星的脖子，印下细细碎碎的吻。
　　天南星想了解更多, 继续追问：“为什么？海底不好吗？”
　　“海底有水生异族，它们会趴人类的窗户上。”
　　说着，半夏轻轻一扯，天南星身上那松松垮垮的衣服彻底滑落，堆积在地面，“就像你现在这样。”
　　“吼呜？”天南星不太明白。
　　半夏将天南星往后一抱，让它看玻璃上的倒映。
　　“这样，”半夏的手在天南星没有任何遮挡的肩膀上按了下，缓缓下移，“这样……”
　　一路按到天南星尾巴上。
　　见天南星不像明白了过来，反而只盯着他的手看，半夏轻笑出声，干脆只说，“没有衣服。”
　　“吼！。”天南星点头表示懂了。
　　它已经学了很多人类知识，知道这种“皮”是人类用其他东西做的“假皮”，人类喜欢把自己套在“假皮”里，各种颜色各种样式的“假皮”。
　　因为雄兽在意，天南星愿意穿上这些“假皮”，但它不觉得这是必需品。
　　听到雄兽说海里有异族不穿“假皮”，雄兽就不住海里了，天南星弯腰想将衣服捡起来穿上。
　　但它还没弯下去，就被雄兽按到了玻璃上。
　　“夏？”天南星不解地扭头，想看雄兽的脸。
　　可雄兽已经埋头开始“啃咬”它了。
　　它要被雄兽吃了，哦，不是“吃”，是“品尝”。
　　天南星放下心，安静地趴在弧形的玻璃墙上，观赏外边的星辰海。
　　看不下去，明明星海还是那么美，它的注意力却总会被牵引到雄兽身上，雄兽每啄它一口，它的呼吸和心跳都会加速。
　　尾巴越来越软，几乎站不稳。
　　“夏，我要坏掉了。”天南星喘着气，声音中透着焦急。
　　半夏轻笑，“我这还没开始呢，你怎么坏的？”
　　“不知道，我尾巴没了，站不稳吼呜……”天南星不安又无措，如果不是雄兽将它压在玻璃墙上，它已经因为没法站立而倒地了。
　　半夏又无奈又想笑，他将天南星翻转过来，让它面朝自己，道：“把尾巴缠我身上吧，我抱着你。”
　　天南星赶紧缠上去，还觉得不够放心，又用双臂搂住半夏的脖子，同半夏商量道：“夏能不能换个地方吃我。”
　　“暂时不行，”半夏在它唇上触了下，凝神着被星海拥簇的天南星，柔声道：“我要在星海下，占有我的星星。”
　　……
　　飞船在宇宙中航行一月，在经历了三次空间迁跃后，终于进入了联盟探索的星图范围。
　　半夏这一个月来，除了给幼龙上课、听天南星叫他“爸爸”，就是在浏览他离开那几月里联盟的新闻报道。
　　从观星舱出来，半夏先去陪幼龙们玩了会，再到飞船的控制室看资料。
　　当初那一场让他流落到异星的空难，曾被联盟媒体大肆报道，最初开始那个月的新闻中全是空难相关。
　　一飞船560人失踪，官方和民众自发的搜救一直在进行，但没找到任何船员。
　　娱乐性的报道中，关于这场空难有各种各样的猜测。有说他们遇上虫洞，有说他们被宇宙风暴撕碎了，也有说他们被异族所抓捕。
　　每一个猜测，都有着许多或真或假的依据。
　　就说猜测他们是被哪个异族抓捕了吧，下面就有十几个额外链接来佐证。
　　从酷爱侵略的异虫族，到以能量体形态存在的隐族，全部被拎出来分析了一遍。其中甚至还有个半夏从没听说过的种族，叫“晶石怪”。
　　似乎是最新被人类联盟发现的种族，且和人类联盟的关系并不友好。
　　半夏如饥似渴地汲取着各种信息。
　　天南星它们是异族，甚至他自己现在成了一个异族，半夏不可能直接带着一家子龙回去。
　　联盟和许多异族保持着友好的外交关系，但任何一种被联盟承认的异族，绝不会只有几个或几十个，他们数量众多，且有着强大的国家或组织。
　　一离开水就会变成泡沫的人鱼族，却有着庞大的海底王国，它们的音波攻击能让星网紊乱。
　　最不起眼的假兔子族，也有着自己的种族联盟。它们能在极为恶劣的环境下生存繁衍，能远距离传送，从一颗星球到另一颗星球，只需要一个呼吸的时间。
　　与人类联盟，和被人类联盟承认的那些异族相比，他们一家子龙实在太渺小了。
　　双方实力不在一个层面，是没法平等相处的。
　　这种情况下，就算人类联盟接受这个新异族，半夏也没法放心。
　　他需要了解更多联盟现在的情况，只有这样，才能更好的制定计策。
　　虽然不想承认，在逐渐接近人类联盟的时候，半夏也将那个他所守护的联盟，放到了与自己相对对立的一面。
　　不知不觉就在控制室待了三个小时，半夏看了眼时间，关闭光屏，起身朝观星舱走去。
　　“滴――”
　　舱门打开，半夏抬步走入。
　　比起一月前空荡荡开阔的观星舱，现在的观星舱里的摆件就丰富多了。
　　基础的沙发和床，铺满整个观星舱的兽皮，用来锻炼娱乐的球，一面面明亮的镜子……
　　半夏绕过数面一人高的立镜，来到一张水床前。
　　黑发黑尾的龙人以一个“十”字的形态瘫在水床上，原本有些沉闷的情绪，在看到瘫成一滩的龙人后，莫名放松了下来。
　　仰面躺着的龙人似是听到了他的脚步声，猛地睁开眼，金色的竖瞳转动，视线落到半夏身上。
　　半夏朝它露出一个微笑。
　　“夏！”天南星惊呼一声，忙一滚，钻进旁边的兽皮毯里。
　　反应之大，让人咋舌。
　　半夏在床边坐下，感受到床垫中的水轻轻晃动。
　　“怎么一看到我就躲？”
　　半夏边问，边伸手把兽皮毯掀开一角，露出天南星的脑袋。
　　天南星缩了缩脖子，一副残破可怜的模样，“我真的要坏掉了，不能再交尾了吼呜……”
　　“哪里坏了？”半夏含笑看它。
　　“尾巴，”天南星将下半边脸缩进兽皮毯里，只留一双眼睛在外边看着半夏，“我的尾巴没了。”
　　“我看看。”半夏伸手去掀兽皮毯。
　　兽皮毯被掀开，龙尾暴露在空气中，天南星发出即将被欺辱的委屈吼叫。
　　“吼呜――”
　　半夏握住天南星的尾巴尖，轻轻捏了捏，道：“这不好好的嘛？”
　　“它要裂开了吼呜。”天南星在水床上扭动，想将尾巴从半夏手里拯救出来。
　　半夏松了手，任由天南星小心翼翼将尾巴藏进兽皮毯里，笑着问：“当初是哪条龙说我不行来着？怎么这就受不住了？”
　　“是龙龙不行。”
　　“改口倒挺快。”半夏掀开兽皮毯一角，在天南星惊恐欲逃的目光注视下，俯身在它身旁躺下。
　　天南星像是已经预见接下来的“残忍”对待，皱着张俊脸哀求，“夏能不能轻点，别把龙龙的尾巴劈开了。”
　　“我是斧头吗？”半夏失笑。
　　听天南星几次提起尾巴，半夏也上了心，他伸手将天南星抱进怀里，为它轻轻揉按起尾巴。
　　他跟天南星在这个观星舱里纠缠了一个月，尝试了不少姿势玩法，这尾巴确实被使用得有点频繁。
　　天南星没经历过这么长时间的成人运动，前面大半个月都兴奋得很，最近几天大概是真受不住了，开始防他跟防贼似的。
　　半夏揉按了好一会，才感觉天南星紧绷的身体放松下来。
　　似乎是觉得自己的尾巴保住了，天南星轻轻地哼唧了几声，在半夏脸上舔了下，道：
　　“夏再重一点，也没事的。”
　　“别乱动，”半夏转过脸，道：“这几天好好养养你的尾巴。”
　　“吼。”
　　天南星动是不动了，可没几分钟，又好奇地问起来：“夏以后的求偶期，也会像这次这么久吗？”
　　这次雄兽的求偶期持续了整整一个月，而且雄兽并不是每次都会洗掉它的种子，这段时间，它储存了非常多的种子。
　　如果不是尾巴坏掉了，它会开心地甩上好几天的尾巴。
　　半夏：“或许会。”
　　含糊的答复也没影响到天南星的好心情。
　　它问半夏喜不喜欢它叫“爸爸”？问他在它尾巴里撞击“故星”会很满足吗？问他回到天南星后，还会要它这个天南星吗？
　　“喜欢”“满足”“要的”。
　　半夏一一回答天南星，到最后，他转头，用唇堵住了天南星的嘴。
　　“聒噪。”
　　“夏喜欢聒噪的龙龙吗？”
　　“……喜欢。”


第82章 龙龙狩猎“有爸爸真好！” 天南星搂……
　　飞船即将进入联盟星网覆盖范围内，半夏就将j03转移到从星盗船长那弄来的光脑上。
　　转移了j03, 再把自己原先那个单片眼镜式的光脑, 收入空间手环里。
　　半夏是联盟军官, 他的光脑在军方数据库内有过记录, 一旦光脑出现在星网覆盖范围内, 就能被定位到。
　　好在星网没法定位到空间手环里的东西，他可不想这么快暴露在联盟军方眼前。
　　半夏边用星盗船长的光脑连上星网，边给天南星揉按尾巴。
　　这些天, 天南星总说它的尾巴要裂开了。
　　可问它哪里疼, 它又摇头。
　　半夏只好每天抽出点时间给它揉揉。
　　“上面，多摸摸上面。”天南星哼哼唧唧地指挥。
　　半夏往上移了些, 听到天南星喉中发出满足的轻吼。
　　进入联盟星系内只是第一步，接下来他们需要一个全新的、安全的身份。
　　不然他和一家龙, 只能永远待在飞船上，无法在人类联盟的任何一颗星球上着落。
　　当了多年联盟军官, 他常会去帮忙打击非法交易，这种事情做多了, 半夏也对立面的门道清楚得很。
　　他知道从哪里弄到身份，但想要一个合适且不会出问题的身份, 星币是少不了的。
　　半夏查看着星盗船长账户内的星币, 极短的一串数字, 看得半夏不自觉蹙眉。
　　都做星际海盗了，怎么还能这么穷。
　　“夏，那是什么？”躺在水床上的天南星拉了下半夏的袖子, 示意他看玻璃墙外。
　　半夏跟着它看过去，就见数枚拖拽着明亮尾光的彗星正在接近。
　　彗星美极了，如果它们不是朝飞船飞来就更好了。
　　距半夏的目测计算，那几颗彗星将在20分钟后与飞船撞击在一起。
　　选择这条不惹人注意的偏僻航道时，半夏就想过会遇上些麻烦。
　　他点开与j03的通讯界面，吩咐道：“加速行驶。”
　　【好的先生。】
　　飞船提速。
　　没过几分钟，半夏发现那几颗彗星改变了航道，依旧朝飞船的航道而来。
　　这样下去，40分钟之内，他们依旧会相遇，那绝不会是什么美好的体验。
　　奇怪，彗星怎么会突然改变航道？
　　半夏让j03把那几颗彗星的详细影像传过来。
　　光屏出现一张浩瀚星图，星图最中心，是几颗高速运动的彗星。
　　画面逐渐拉近，在消除掉那些明亮的光芒后，半夏就看到了彗星的大图。
　　陨石呈不规则球体，在一层灰黑色的矿物包裹下，是金色的晶体，仿若运动的熔浆。
　　这是……晶石怪？
　　半夏想起了前几天在光脑中看到的晶石怪介绍。
　　这是一种近几月新出现在联盟星系内的异族，它们有着比最上等的宝石还要好看的外表，是宝石界的新宠。
　　但同时，它们身上的晶石也极难获得，一晶难求。
　　天南星从水床上爬起，凑到半夏身边，对着光屏上的晶石怪咽口水，“看起来真好吃。”
　　半夏早就习惯天南星这种族什么都能吃的特性，但见天南星面对这么大颗的晶石怪，不仅毫无危机感，第一个想法还是吃，不由觉得无奈。
　　“现在是它们要来‘吃’我们。”半夏道。
　　晶石怪经常以1-5颗为单位，它们在星系内游荡，喜欢追逐人类的飞船，以飞船发射的能量炮为食。
　　晶石怪追逐人类的飞船可不是什么都不干，如果不朝它们发射能量炮，它们会用庞大的身躯撞击飞船。
　　当然，如果发射能量炮，也只是白白损耗飞船的能量储备，给它们送食物，让它们变得更庞大，更难对付。
　　一旦遇到晶石怪，除非用其他实体炮弹将它们击毁，或找个星球降落，不然它们会一直跟着飞船，直到它们将飞船撞得粉碎。
　　半夏走下水床，俯身在天南星额头上亲了亲，“我去处理它们，你可以玩会光脑。”
　　天南星还盯着光脑屏幕上的晶石怪，感受到雄兽的触碰，仰头在雄兽唇上舔了舔。
　　半夏拉开距离，临走前想起了件事，回头嘱咐：“别看那些j03推荐的小电影。”
　　“不看，他们都没夏好看。”天南星乖乖保证。
　　半夏出门，朝飞船的控制室走去。
　　一艘星盗的飞船上，当然少不了各式实体炮弹。
　　他会在晶石怪靠近前，将它们击碎。
　　“咔――”
　　舱门打开，半夏走入控制室，一把悬浮椅飞来，停在他面前。
　　半夏坐上悬浮椅，被悬浮椅带着，飞向显示着几颗石头怪数据的光屏。
　　j03的声音在控制室中响起。
　　【先生，晶石怪移动速度极快，且外壳坚硬，建议立即使用超空间迁跃，离开这片区域。】
　　“飞船的能量没多少了，得省着用。”半夏眼皮都没抬一下，看过数据，直接飞去武器操纵面板面前。
　　他连喂这三颗不速之客一点能量炮都舍不得，超空间迁跃可是更耗能量，他怎么可能用？
　　飞船剩下的能量只够一次超空间迁跃，用完就得就近找中转站或星球停落，相当于把自己和一家龙送到联盟军方面前，
　　真要动用超空间迁跃，除非他们被军方的飞船围了。
　　半夏的手指在光屏上滑动，进行最后的校准。
　　他盯着越发接近的晶石怪，道：“发射。”
　　三枚暗金色的炮弹射了出去，以极快的速度射向晶石怪。
　　晶石怪们似乎察觉到了危险的来临，居然开始朝不同的方向散开。
　　炮弹的速度比它们更快，即使它们的位置有所改变，炮弹依旧与它们撞击在一起。
　　巨大的爆炸，三朵蘑菇云相继绽放。
　　半夏等着烟雾散去，却见一枚石头怪从烟雾中飞了出来，接着是第二枚，低三枚。
　　它们比先前小了一圈，身上残破不堪，露出了大块的金色内里。
　　但它们也以更快的速度超飞船冲了过来。
　　十五分钟，十五分钟后它们将与飞船相撞。
　　“怎么回事？”半夏迅速布好新一批的炮弹。
　　【只有将晶石怪的晶核剥离，晶石怪才会死亡。】
　　j03解释道。
　　晶石怪对半夏来说是极为陌生的物种，他的了解有限，也不知道晶核是什么东西。
　　“将它们炸成粉碎，晶核就没了吧？”半夏再次瞄准。
　　【滴，船员sq-01已离开飞船。】
　　sq-01，是那个星盗船长的编码，他怎么逃出去的？
　　半夏心生疑惑，手上动作却没停。
　　逃了就逃了，这附近又没用中转站或星球，等他解决完这几颗晶石怪，再把对方抓回来也不迟。
　　正想着，半夏看到显示着飞船侧面的屏幕中，出现了一条有着金色竖瞳的庞大黑龙。
　　“天南星？！”半夏惊得差点从悬浮椅上站起。
　　“它怎么出去的？！”
　　喊完，半夏自己就反应了过来。
　　是那个他留给天南星消磨时间的光脑。
　　那是星盗船长的光脑，他拿来用之后，就给了最高级的权限。
　　离开飞船的根本不是星盗船长，是带着船长光脑的天南星。
　　屏幕中，如飞船般庞大的黑龙，直直朝几枚晶石怪冲去。
　　天南星庞大的龙身挡在飞船和晶石怪之间，半夏连发射键都不能按。
　　黑龙与晶石怪正面相遇，它是那样庞大，三枚晶石怪加起来，才能有它的体量。
　　半夏的呼吸都要停了。
　　他看到天南星扑到最前方的晶石怪上，张开口，一口咬了下去。
　　炮弹都没能完全炸毁的晶石怪，被黑龙生生咬去了一块。
　　黑龙咀嚼着，又一口咬下去。
　　原本紧随在后边的两枚晶石怪，以比面对炮弹时更快的速度改变航道，在一个九十度的急转弯后，匆匆往远离黑龙和飞船的方向掠去。
　　天南星抬起头，张开塞了半嘴晶石的龙嘴，白亮的光在它喉口凝聚，连续两枚的火球被它吐了出去。
　　火球不大，直直从晶石怪的身体中穿过，两枚被穿了个动的晶石怪骤然停住，再没了动静。
　　天南星低下头，抱住爪子下同样没了动静的晶石怪啃起来。
　　控制室中一时寂静无声。
　　半夏在光屏前看着天南星啃完一整个晶石怪，才回过神，动了动有些僵硬的脖子。
　　屏幕中，比方才大了一圈的黑龙，正朝那两个停滞在虚空中的晶石怪飞去。
　　“飞船转向，跟过去。”半夏对j03吩咐道。
　　【好的，先生。】
　　半夏隐约感觉j03的声音比以前要虚上不少。
　　等飞船来到天南星身边时，三枚晶石怪已经被啃的只剩小半枚了。
　　飞船舱门缓缓打开。
　　正进食的天南星扭过头，看了看飞船，又看了看怀里的食物，挪动身体，将食物塞进飞船里。
　　塞到了一半就被卡了住。
　　天南星伸爪，在食物凸出的部分挠了一爪子，去掉多余部分才将食物塞进去。
　　等半夏走到进出飞船的通道口时，看到的就是一大团被啃得奇形怪状的晶石堆。
　　这些……全是星币啊。
　　如果能全换成星币，大概够他买几个星球了。
　　那天南星刚刚是吃了多少个星球？
　　黑发黑尾的龙人从舱口飞了进来，金色的竖瞳满是愉悦。
　　“真这么好吃？”半夏问。
　　“好吃。”天南星飞到半夏面前，笑嘻嘻的伸出手。
　　手心躺着三枚球形的金色晶石，每一颗都只有指甲盖大小，极为明亮，仿佛有熔浆在里面流动。
　　“我给夏留的，是食物里最香的部分，夏要尝尝吗？”
　　半夏接过，入手的触感又热又滑，当然，他对它们没有任何食欲。
　　他以前也咬过天南星送的矿石，牙齿能轻松将矿石咬碎，却尝不到任何食物的味道，当然不会有食欲。
　　半夏觉得自己一辈子都没法理解天南星和幼龙们的口味，但他还是收下了这三颗温暖的金色晶石。
　　“我用它们给你做件玩具吧。”半夏道。
　　“玩具？幼崽的玩具吗？”天南星兴奋扇动翅翼，围着半夏飞了圈。
　　天南星知道人类的幼崽会得到父母送的玩具，它也能有吗？
　　“嗯……幼崽的玩具。”半夏有些迟疑地点头。
　　“有爸爸真好！”
　　天南星收起翅翼，双臂搂住半夏的脖子，往他身上贴，“龙龙的尾巴坏了，夏能抱龙龙走吗？”
　　它刚刚那大杀四方的模样，可半点也不像尾巴坏了。
　　不过天南星这几天一直说自己尾巴坏了，平时也不下地，如果要做什么，不是让半夏抱，就是自己飞过去。
　　半夏担心是自己那个月做得太过了，真伤了天南星，伸手将天南星抱起，道：“我带你去医疗舱做个检查。”
　　“好。”天南星乖乖靠在半夏身上。
　　虽然它不明白雄兽明明在玻璃房间里，检查了那么多次它的尾巴，连尾巴里面的颜色都查过了，为什么还要带它去别的地方检查。


第83章 龙龙有腿了他……一定好好操练它……
　　天南星躺上全身检查的仪器。
　　仪器屏幕上显示出一条人身长尾的龙人，龙人身上是一个转动的菊花图标, 那菊花转啊转, 数分钟过去也没给出任何信息。
　　半夏在检查仪器上拍了拍, “怎么回事？”
　　仪器坏了？
　　【能量波全被龙先生的皮肤吸收, 无法扫描。】
　　j03的声音在医疗舱内响起。
　　半夏也没办法, 只好将天南星从全身检查的仪器中抱出来，放到旁边的病床上。
　　“是我弄伤你里面了，还是有东西没取出来？”半夏轻轻按压着天南星的尾巴。
　　那一个月确实玩得大了些, 但每次玩过那些后, 他都会给天南星好好清理。
　　他亲眼看着天南星将“故星”排出体外。
　　难道它后来又偷偷塞回去了？
　　天南星听了半夏的话，忙在床上一滚, 躲开半夏的手，“没了没了！剩下的种子都是我的, 夏就算想掏……也掏不出去了！”
　　半夏当即抬眸，对上天南星的眼睛, 沉声问：“你留了多少？”
　　天南星将尾巴塞进被子里，理直气壮道：“就几次的！”
　　“多少个亿点点？”半夏问。
　　“几十个吧……”天南星整条龙往被子里钻。
　　半夏倒抽了一口凉气, 几十个亿点点……尾巴里真有异空间吗？
　　这不会就是天南星尾巴出问题的根本原因吧？
　　“能不能排出来？”半夏拉住天南星身上的被子，不让它再往里钻。
　　“不能！”天南星急得甩尾, “这是夏答应给我的, 夏当时还帮我堵着！”
　　半夏有点想抽那时候的自己, 他是被天南星呜咽着喊几句“爸爸，我要”给弄傻了吗？居然真给它了。
　　“但你现在生病了，你的尾巴都多久没下过地了。”半夏跟天南星各拉着被子一角, 互相较劲。
　　“这跟种子无关，种子是无辜的！”天南星坚决不肯退让。
　　它能把晶石怪身上最好吃的部分留给雄兽，但决不可能将雄兽给它了的种子还回去。
　　半夏不想跟他探讨种子无不无辜，他只想找到天南星尾巴出问题的原因。
　　正要把天南星的被子掀了，半夏就听j03的声音响起。
　　【先生，魏紫小先生好像变成了石头。】
　　“什么？”
　　变成石头？
　　半夏看了眼还扯着被子，跟他较劲的天南星。
　　对方似乎一点也不担心。
　　半夏想起天南星曾离开龙巢一个月，回来就变成了山崖那么高的一块巨石，天南星说那叫蜕变。
　　魏紫也蜕变了吗？
　　半夏松了手，天南星带着被子跌回床上，它惊呼一声后，立刻钻进了被子里。
　　也不知道这掩耳盗铃般的躲藏有什么用。
　　半夏问j03：“魏紫在哪？”
　　【飞行器停放舱。】
　　飞行器停放舱就是堆放着晶石怪残骸的地方。
　　半夏对着鼓起一大团的白色被子道：“我去看看，你待在这别乱跑。”
　　“吼呜~”听到想对种子下手的坏雄兽要离开了，天南星从被子里探出头，眨着亮晶晶的竖瞳期待地看向半夏。
　　眼里写满了“你快走”。
　　半夏交代完还是不放心，又拿上病床上的光脑，断了天南星乱跑的可能性才离开。
　　出了医疗舱，半夏就展开翅翼往飞行器停放舱飞。
　　他穿行在通道中，速度极快，不一会就到了先前放着晶石怪残骸的地方。
　　此时已经不见晶石怪那被啃得破烂的残骸，只有一颗近十米高的巨石立在那儿。
　　巨石呈蛋形，通体紫色，像极了当初龙巢边的大黑石，就是小了好几号。
　　半夏落地，将手触上巨石表面，轻声唤道：“魏紫？”
　　星星点点的白光在半夏手掌附近浮现。
　　连打招呼的方式都如出一辙。
　　光点流动闪烁，十分活跃，半夏稍稍放下心。
　　天南星也听到j03说魏紫变成了石头，却半点不焦急，想必蜕变对龙族来说，就像是人类小孩换牙一样，是最平常不过的事情。
　　只是魏紫怎么突然蜕变了？契机是什么？
　　半夏绕着蛋形的魏紫转了一圈。
　　最大的那块晶石怪残骸确实不见了，地上只有拳头大小左右的细碎晶石。
　　再看大了一圈的魏紫，晶石怪残骸的去向不言而喻。
　　是因为吃了晶石怪，体内能量达到了一个临界点吗？
　　半夏蹲下身，将地上的晶石碎块，一块块捡起，收入空间手环。
　　这每一块星石都是数以千万的星币啊，不过去了躺医疗舱的时间，他就从“非常有钱”，变成了“有一点点钱”。
　　即使半夏以往当军官时还算小有资产，可真看到那样大一团晶石只剩下些碎渣，还是不由有些心疼。
　　偏偏吃掉它们的是他自己的孩子，他连责备的话都说不出来。
　　“可真能吃啊……”半夏轻叹了口气。
　　动不动就是和自身体量相差无几的食物，那食物还格外贵，养龙可真费钱。
　　半夏将地上的晶石碎块都捡了起来。
　　都是晶石碎渣，收集起来，倒也能放满两个编织篮。
　　清理完晶石，半夏让j03打开舱室里的屏幕，放映一些适合小孩子的电影。
　　已经知道了j03的小爱好，半夏可不敢让它随便放映，每一个电影他亲自挑选的。
　　与魏紫告别，半夏去看望其余幼龙。
　　先告知它们魏紫的事，再给每条龙喂了块晶石。
　　这一喂，就直接少去了半编织篮的晶石。
　　这就是孩子多的恐怖啊。
　　幼龙们显然很喜欢晶石，它“吼呜~”地叫着，又是甩尾巴，又是翻转自己露出肚皮给摸。
　　半夏怎么也不肯再喂，给它们留了一小堆从龙巢带来的矿石，匆匆离开。
　　天南星还在医疗舱
　　医疗舱离幼龙所在的植物舱有些远，半夏扇着翅翼飞过去，在舱门前落下。
　　“滴――”
　　一声轻响后，舱门打开。
　　半夏还未走入，就看到长发长腿的俊美少年坐在床上，满脸新奇地掰开双腿在看。
　　是的，天南星有了人类的双腿。
　　半夏此时完全顾不上去想天南星的尾巴怎么变成腿的，天南星那姿势，惊得他下意识背过身去，不敢再看。
　　可就算背过去了，他脑海里也全是天南星掰开自己的画面，那一双长腿白花花的，似乎还能看到它们之间的粉色，怎么也抹不去。
　　“夏？”
　　天南星略带疑惑的声音传来，半夏乱糟糟大脑清醒了些。
　　这么站下去也不是个事，半夏深吸一口气，转身走入医疗舱，先关舱门，再快步走到病床边，目不斜视地拉过一旁散乱的被子，往天南星腿上一盖。
　　一系列动作，如行云流水一气呵成。
　　盖住那既白又粉、让人气血上涌的一片，半夏长长舒了口气。
　　对上天南星疑惑不解的目光，半夏在病床边坐下，问：“怎么回事？”
　　怎么突然有了腿？
　　“我的尾巴裂开了，变成了两条。”天南星说着就要开掀被子给半夏看。
　　半夏忙伸手按住。说话就说话，别精神攻击啊。
　　“你现在感觉怎么样？”半夏问。
　　天南星看了看半夏按着它被子的手，又看了看半夏，有些茫然，但还是道：“不太好。”
　　“不好？”半夏的心瞬间提了起来。
　　“嗯，就是没有鳞片了，然后……”天南星扯了扯被子，示意半夏松手。
　　半夏犹豫着松开。
　　天南星掀开被子，指了指中间，“它露了出来。”
　　又掰得更开给半夏看下面，“还有生殖腔变到后面去了，也没有鳞片覆盖。”
　　“……”半夏听着天南星一脸忧虑地叙述和展示，默默把被子拉回来，再给它盖上。
　　“夏，”天南星握住半夏的手，苦着张脸，急切道：“以后我坐在草地上，那些花草会不会钻进我的生殖腔里？”
　　半夏发现，天南星是真情实感在为这件事焦虑。
　　这……
　　“不会，”半夏有些不知说什么好，想了想，道：
　　“我给你准备裤子，就和你身上穿的着衣服一样，会把你包裹住，不会让东西钻进去的。”
　　“衣服啊。”天南星看了眼自己身上的兽绒衣，一脸的不放心。
　　这种又薄又脆弱的东西，哪有它的鳞片来得好。
　　半夏揉了揉它的脸，“至少不会让花草欺负你。”
　　“那什么会欺负我？”天南星抬头问。
　　半夏凑到它耳边，低声道：“我啊。”
　　天南星瞪大了眼。
　　既惊讶雄兽会欺负自己，又想知道雄兽会怎么欺负自己。
　　半夏俯身，将它按到在病床上。
　　“让我看看龙龙的两条新‘尾巴’。”
　　半夏缓缓掀开天南星身上的被子。
　　“夏会喜欢吗？”天南星有些紧张，雄兽刚才几次用被子将它遮住，是不喜欢的吧？
　　“当然会。”半夏低下头，撬开天南星的唇。
　　……
　　“如果我们第一次见面时，你是现在的形态，当晚你这双腿就能缠着我的腰。”半夏亲了亲天南星的额头。
　　“真的吗？”天南星惊喜地眨眼。
　　他们第一次见面的那晚，别说它缠在雄兽身上了，雄兽足足离它一个巢穴远。
　　它在角落里远远看着雄兽，雄兽都戒备地拿起武器，它只能放下翅翼将眼睛遮住。
　　半夏还真好好回忆了下他和天南星初见的场景，最终摇了摇头，“不太行，时机不对。”
　　他是在流落异星的时候遇见的天南星，那时的他戒心极重。
　　就算天南星以现在的形态出现在他面前，就算对方身上每一点都戳中他的审美，他也会有所防备。
　　人类形态下的最好相遇地点，应该是在联盟。
　　可以是在他常去的射击俱乐部里。
　　他会主动接近天南星，至少要到一个光脑号，如果顺利，他们甚至可以直接找个酒店交流。
　　也可以在军中。
　　如果天南星是被分到他手下的新兵，他……一定好好操练它。


第84章 给伴侣的玩具它捧着珠链，期待地注视……
　　半夏在星网上出售了几颗晶石。
　　交易直接在太空中进行。
　　负责接送货物的小机器人飞离飞船，钻入人造的空间通道中, 瞬间消失。
　　半夏看了看光脑中多出的一笔星币, 抬步返回观星舱。
　　观星舱中, 天南星正换着衣服。
　　满床的衣服全是它自己在星网上挑的, 星际时代的快递极为方便, 直接送上飞船。
　　“你真喜欢这样的？”半夏帮它扣上金属腰带，退远一看，简直想捂眼睛。
　　这满床的衣服, 全是黑色或深灰的底色, 上面金属链、金属片、金属钉应有尽有。
　　半夏有种自己养的孩子，突然进入中二叛逆期的纠结感。
　　天南星看了看自己身上的衣服, 点头又摇头，“金属片还是太少了, 没我的尾巴好看。”
　　“这还少？”半夏伸手将天南星抱起来转了圈。
　　天南星这段时间和他玩闹惯了，一被抱起, 就双腿环上他的腰，双臂搂住他的脖子。
　　“夏~”天南星凑近了, 笑嘻嘻地舔半夏的脸。
　　半夏叹息，“你这模样, 要是被军里那些家伙看到, 一准以为我诱骗了小孩。”还是个处于中二期的小孩。
　　天南星的脸其实不嫩, 它如果闭上眼或冷下脸，也能赞句冷峻青年。
　　一旦那眼睛睁开，再带上点笑, 那种少年气就怎么也掩不住了。
　　“我比夏大，按人类的年龄算法，我已经几千岁了。”虽然它喜欢当夏的幼龙，可那不代表它真的小。
　　半夏是真诧异了。
　　他这还是第一次知道天南星的年龄，以往一直以为对方跟他差不多大，这还是因为听天南星说过一个冬眠就睡几年，才放宽的范围。
　　“几千年……你就一条龙吗？”半夏问。
　　天南星点头，又在半夏脸上舔了口，道：“现在有夏了。”
　　半夏能感觉出它的愉悦。
　　它在他身边时，似乎总是愉悦的，就算有些许负面情绪，也永远来得快去得也快。
　　看着这样黏在他身上的天南星，半夏总不由想起那独自在星球上生活的黑龙。
　　从会被长耳兽追着咬的小幼龙，到庞大到让整个丛林臣服的庞大怪物，它始终孑然一身，没有同族，连个可以交流的生物都没有。
　　半夏想起自己第一次踏入龙巢时，看到的那个空荡荡的巢穴。
　　幼龙中有喜欢收集亮晶晶的石头的，有喜欢收集种子的，还有像暗蓝紫那样喜欢小动物的。
　　而天南星，它的巢穴那么空旷，它似乎连爱好都没有。
　　它独自一龙的时候，每天都做些什么呢？在丛林中进食，吃到不想再吃，就回龙巢中沉睡吗？
　　半夏的视线落到床上那些挂满金属链的衣服上。
　　现在，这些是天南星的爱好。
　　他没法剥夺天南星为数不多的爱好。
　　半夏抬眸，按下天南星的脑袋，好好亲了亲身上缠着的爱侣，道：
　　“你喜欢这类型的衣服就多买点，要多少都给你买。如果觉得金属亮片不够，我们就定制，定制一条跟你鳞片一样多亮片的裤子。”
　　“夏真好。”天南星抱着半夏舔回去。
　　两人纠缠了会，半夏想起了什么，把天南星放回床上，从空间手环中掏出一个小盒子。
　　“这是给你做的玩具。”半夏将盒子交到天南星手上。
　　“是爸爸给幼龙的玩具吗？”天南星小心捧着盒子。
　　红色的小盒子上绑着条深红色的绸带，它能闻到里面属于晶核的气息，让龙几乎流下口水。
　　半夏有些尴尬地咳了声，“也是给伴侣的玩具，打开看看喜欢吗。”
　　天南星给幼龙们系过许多个蝴蝶结，面对着系法相似的蝴蝶结，轻轻一扯就将绸带解下。
　　它打开盒盖，粉色的底座上，躺着一条由金色晶核和红色矿石串联起的珠链。
　　“吼呜~”
　　天南星双眼定在了珠链上，它发出愉悦地轻吼，低下头，探舌一卷，将珠链卷入口中。
　　正要吞下，想起人类幼崽的玩具是能玩很久的，还能和父母一起玩亲子游戏，可它这么一口吃了，亲子游戏不就没了吗？
　　天南星叼着珠链一端，抬眸看向雄兽，发现雄兽脸上的表情有些古怪。
　　果然是方法不对吗？
　　天南星松了口，让珠链落到手心。
　　它捧着珠链，期待地注视着半夏，问：“夏，这个玩具可以和夏一起玩吗？”
　　“可以，”半夏从看到天南星低头去咬珠链就提起的气，到这时才呼了出去，他缓了会，道：“但吃和玩只能选一种。”
　　“不吃了，我要跟夏一起玩。”天南星说完，又有些苦恼，“我不会玩玩具，夏能教我吗？”
　　“可以。”
　　半夏在床边坐下，保持着一个离天南星不远又不近的距离，道：
　　“首先，你需要把你这条亮闪闪的裤子脱掉。”
　　……
　　半夏和天南星进行着和谐而融洽的游戏，j03的声音突然响起。
　　【先生，很抱歉打扰你们，但魏紫小先生的石头碎了。】
　　“碎了？”
　　半夏松开珠链起身，视线落到正仰面躺着的天南星身上，他顿了下，俯身在天南星额头上亲了下，道：“我去看看，很快就回来。”
　　说着，半夏快步走出观星舱。
　　“吼呜？”天南星茫然眨眼。
　　不是正玩亲子游戏吗？雄兽怎么就走了？
　　天南星松开手爬起，正要去追雄兽，想起雄兽昨晚的嘱咐，先将自己最喜欢的那条裤子穿上，这才下床。
　　双脚踩在地上的感觉很奇怪，不能摆动，也不能拖动。
　　天南星还不熟练人类的行走方式，它扶着墙壁，小心抬脚，一步步缓缓往外挪。
　　等天南星挪到门外，就看到雄兽从通道尽头飞了过来，他怀里用外套包裹着个人类幼崽，天南星嗅到了魏紫的味道。
　　“你怎么出来？”半夏在天南星身边落下，一手抱着蜕变后的魏紫，一手扶住天南星。
　　天南星的视线直直落在半夏怀里。
　　那是个看起来像三四岁的人类雄性幼崽，紫色的及肩短发，金色的竖瞳，白瓷一样的皮肤，五官和它有着隐约的相似。
　　很显然，魏紫也是依照雄兽喜好蜕变的，甚至不需要专门教导，这是龙族刻在血脉中的本能。
　　魏紫迎着天南星的视线，两张相似的脸对视着，魏紫小心唤道：“爸爸。”
　　天南星将视线移开，对半夏道：“夏，我也要抱。”
　　半夏笑着将魏紫交到天南星怀里，教它如何抱孩子。
　　虽然天南星平时对幼龙不是很关注，但又有谁会不喜欢自己的孩子呢。
　　天南星茫然接过魏紫，又抬眸看半夏，“抱。”
　　“嗯，你好好抱着。”半夏欣慰点头。
　　天南星几乎想把怀里的一团丢出去，“夏抱我！”
　　魏紫感受到黑龙爸爸的情绪，为了不被丢掉，忙伸出两只小手，抱住黑龙爸爸的手臂。
　　半夏这才发现自己弄错了天南星的意思。
　　它一开始就是看到魏紫被他抱着，于是也想被他抱，而不行想抱魏紫。
　　半夏只好把天南星抱起来，相当于同时抱着一大一小两条龙，朝不远处的植物舱走去。
　　“滴――”
　　舱门打开，或趴在草地上睡觉、或在水里扑腾、或互相打闹的幼龙们全看向门口。
　　“吼呜？”
　　半夏将天南星放到草地上，对围过来的幼龙们介绍天南星怀里的小男孩，“这是魏紫。”
　　天南星警惕地看了看身下的草地，那一根根草尖看得它绞紧了生殖腔中的珠链，根本不敢坐严实，把魏紫往地上一放，就往半夏身上贴。
　　半夏扶住它，问：“怎么了？”
　　“好多草，夏抱我。”
　　“吼呜~”被外衣包裹的魏紫落到地上，手脚并用地往衣服外爬。
　　一群幼龙小心靠近，暗蓝紫走在最前面，它伸长脖子，张开嘴，在这个有着魏紫气味的人类幼崽手上一咬。
　　魏紫甩甩手，没能甩掉。
　　它现在变小了很多，都快和暗蓝紫差不多小了。
　　半夏坐下，把天南星抱到腿上，就这么一会时间没看住幼龙们，暗蓝紫已经跟人形的魏紫扭打在了一起，旁边还围着一群跃跃欲试的幼龙们。
　　“那是魏紫啊，你咬它干嘛？”半夏伸手，把缠在一起的暗蓝紫和魏紫分开。
　　没在魏紫白嫩的皮肤上找到咬痕，半夏松了口气，重新将魏紫包裹回外衣里。
　　“吼呜~”暗蓝紫绕着被外衣包裹住的魏紫转了圈。
　　半夏按住还想往外爬的魏紫，又瞪了眼同样想往上凑的暗蓝紫。
　　于是，两个小家伙隔空对吼起来，“吼呜~”的声音不绝于耳。
　　幼龙也不像是认不出魏紫，似乎只是对魏紫现在的形态感到好奇。
　　半夏交代它们不许伤了对方，才打开光脑，和天南星一起给魏紫挑选衣服。
　　“这个。”天南星的手指在屏幕上一点，将一条小孩子的粉色的蓬蓬裙加入购物车。
　　半夏微愣，看了眼旁边在衣服包裹中露出个小脑袋的魏紫，犹豫道：“魏紫是男孩，雄性，买裙子不太对吧？”
　　“不能只看外表，”天南星一脸正经，“龙族在遇到自己的伴侣前，没有雄性和雌性的区别，这个也好看，买。”
　　半夏眼睁睁看着天南星又加了几条裙子进购物车，他以前为幼龙们准备洞穴时，也听天南星说过幼龙没有性别，可……
　　“男装也得买几件吧？”半夏问。
　　“啊，已经买了好多了！”天南星忙停手，学着半夏昨晚的操作，在购物车中勾中刚刚选的小裙子，点击结算。
　　一切搞定，天南星才看向半夏，严肃道：“夏，我们的星币不多了，要省着用，不能再买了。”
　　半夏：“……”他现在星币很多的好不好？
　　费钱的根本不是衣服，而是家里一群龙的食物。
　　如果天南星跟魏紫能少吃一块晶石，他们还能多买艘飞船。
　　半夏捏了捏天南星那张严肃的脸，它板起脸来，还真有那么点气势。
　　“行，听你的。”谁让幼龙没发言权呢。
　　既然光脑都打开了，半夏顺便将接下来需要置办的东西全买了。
　　首先是他们全家龙的身份。
　　半夏买了三份空白的联盟公民身份，他和天南星一份，魏紫一份。
　　身份中，他和天南星是来自某小星球的宝石商人，游走联盟各星系之中，做宝石生意。
　　而魏紫，则是他们领养的孩子。
　　他们在行商中交了许多朋友，因为他们一家都喜欢小动物，所以他们在异族朋友那买了一群异族星球的动物。
　　没错，那些动物就是暗蓝紫它们。
　　为了不让幼龙们惹人怀疑，半夏还给它们买了宠物证，宠物证上的信息也是半夏根据脑海中的知识现编的。
　　身份和交通工具问题弄了许久，半夏搞定时，天南星已经靠在他肩头闭目睡了。
　　已经很晚了。
　　幼龙们不在身旁，半夏看向远处。
　　一群精力十足的幼龙们围在小池塘边摸鱼，在池塘旁的草地上，暗蓝紫正跟魏紫分享它的长耳兽宠物。
　　半夏怕打扰到熟睡的天南星，用精神传音跟幼龙们告别，“今晚好好休息，我们明天就要去人类的星球了。”
　　“吼呜~”
　　半夏抱着天南星离开。
　　刚回到观星舱，原本“熟睡”的天南星立刻醒了，一双亮晶晶的竖瞳里没半点睡意。
　　“再睡会？”半夏将天南星放到床上问。
　　天南星拉住半夏的手，“一起。”
　　“嗯。”半夏脱去鞋袜上床。
　　准备铺被子时，半夏突然想起了什么，在床上翻找了遍，没有找到熟悉的物件，问天南星：“玩具呢？”
　　天南星分开膝盖，“在里面。”


第85章 到达天南星天南星的容貌实在太出色了……
　　休息舱中，星盗船长把玩着一颗白色棋子, 不时抬眼看向墙上的食物筐。
　　已经是10点了, 可今天的营养液还没通过管道送进来。
　　是飞船上的食物已经没了吗？还是那些怪物打算饿死他们？
　　星盗船长想得出神, 一个没注意手里的棋子裂成了两半。
　　“怎么坏了。”星盗船长尝试把分成两半的棋子拼起来。
　　他被关了一个多月, 这个盘棋是他为数不多的消遣, 这要是没了，他得无聊死。
　　星盗船长起身寻找胶水，突然听到外边传来嘈杂的声音。
　　是……星盗们的声音。
　　他的舱门破了个小洞, 隔音功能失效, 他能听到外边的星盗们或哭或喊或尖声大叫。
　　甚至还有砸门声。
　　那些怪物真要对他们下手了？
　　星盗船长下意识退到墙边，抱起旁边沉重的花盆, 警惕地看向舱门口。
　　外边越来越吵，似乎有更多人从休息舱中出来, 来到了走道上。
　　“出来了，终于出来了……”
　　“伙计, 你看起来可真糟糕……”
　　零零碎碎的话语传入休息舱中，船长觉得有些不对, 他抱着花盆，背靠墙壁, 一步步挪向舱门口。
　　他刚进入舱门口一米内, 舱门就“咔”地开了。
　　船长吓得往后一退, 但没有任何人闯进来，只有更多嘈杂的声音。
　　船长缓缓走出舱门，他看到走道中有不少星盗团成员, 他们大多只穿着件睡衣，甚至光着膀子。
　　他们叫喊着，奔跑着，敲开一个个舱门。
　　有船员看到了他，朝他问好，“船长，你这脸胡子可真帅！”
　　帅吗？他已经大半个月没刮过胡子也没照过镜子了。
　　毕竟被关在一个只有自己的休息舱里，永远见不到其他人，还有什么必要注意自己的形象呢？
　　在一片混乱中，船长抬起头，看向通道上方。
　　没有黑黝黝的洞口，也没有枪支伸出来对着通道中的人。
　　这里都乱成这样了，甚至都没有怪物过来。
　　那些怪物哪去？
　　通道中的人越来越多，他们既忐忑，又希冀。
　　“船长，我们该怎么办？”
　　一个熟悉的声音在身旁响起，船长侧头看去，看到一个头发乱成鸡窝，有着半张脸的深青色胡渣，衬衣皱巴巴，衣扣还扣错了的男人。
　　他认真打量了遍男人，终于在看到看到对方左耳处的耳洞时，认出了这是他那个骚包极了的副手。
　　被关一个月，以前多骚包的男人，都变成了流浪汉。
　　船长尽量不露出异样的眼神，毕竟他自己现在也没好多少，他端起船长的架子，严肃道：“把所有人叫出来，带上趁手的家伙，一起冲出去。”
　　“趁手的家伙？”副船长的视线落到船长怀里抱着的盆栽上。
　　船长顺着他的视线，也看到了自己怀里焉巴巴的植株。
　　他、他这不是顺手拿了吗！那种情况下，哪还顾得上自己抓的是什么！
　　船长微恼，抬脚作势要踹，“嗦什么？还不快去！”
　　副船长忙跑开。
　　十分钟后，一群流浪汉般的星盗集聚在走道里，他们手里拿着挂衣横杆、椅子、台灯、烟灰缸等武器，气势汹汹。
　　“好，跟我走！”船长领着一众星盗，贴着墙壁，小心翼翼地朝外探索。
　　医疗舱、植物舱、观星舱……
　　除了植物舱中的草像是被什么东西啃过一样外，飞船上的其他跟一月前没任何变化，似乎还更干净了一些。
　　一个个船舱搜过去，全都没有怪物的身影。
　　就仿佛从来不曾有过那些怪物，一切都是他们的臆想。
　　“分开行动。”船长让副手带着一部分人在飞船中搜寻，自己带着另一部分人前往飞船控制室。
　　星盗们分开。
　　船长带人来到控制室前，舱门缓缓打开。
　　控制室的灯关着，只有一个个显示着飞船数据的光屏，在黑暗中亮着光。
　　船长举起了盆栽，他身旁的船员同样举起了各自的武器。
　　但什么也没发生。
　　“咳。”船长低咳一声，控制室的灯感应到，齐齐亮了起来。
　　安静的控制室中，空无一人。
　　船长带人走进去，在控制室中心的台子上，看到了自己的光脑手环。
　　他将手环拿起了，环视四周，没有任何事情发生，没有陷阱。
　　“k799。”船长唤道。
　　手环屏幕亮了起来。
　　船长将手环带上，拖出光屏，发现自己的权限已经回来。
　　他在光屏上快速操作，首先恢复了飞船中的通讯，将其余船员的权限一并恢复。
　　这时，一个视频通话的请求弹了出来，来自他的副手。
　　船长点击确认。
　　副船长那张不复英俊的脸出现在光屏中，他的神情中有迷茫，也有难掩的激动。
　　“船长，搜遍了所有船舱，没有人，怪物也没有！”
　　“还有，我们在飞船的船门口，发现了这个……”
　　画面移动，船长看到了一篮子宝石，红色、绿色、黑色……各式的宝石被一个普普通通的编织篮装着，依旧耀眼而夺目。
　　怪物们离开了，还给他们留了一篮子宝石？
　　借住费吗？
　　“船长！我们发财了！”副手激动的声音从光屏另一端传来。
　　船长还有些没回过神，“发财了？”
　　仿佛梦一般。
　　・
　　远在天南星上空的一艘飞船上，半夏捞起一条条幼龙，分别塞入身旁漂浮的泡泡中。
　　这种泡泡是天南星上流行的宠物包，放入宠物后，泡泡会自动跟随在指定的主人身边，就算带一群宠物出门，也不用担心照顾不过来。
　　因为宠物泡泡的便利性，也有不少父母会选择把婴儿放进泡泡里带出门。
　　“吼呜~”幼龙在泡泡中翻滚奔跑，泡泡也跟着运动，但不管它们怎么折腾，泡泡始终保持在离半夏五米范围内。
　　将所有幼龙放入泡泡里，半夏数着19个泡泡，再看旁边穿着小裙子的魏紫，和一身非主流金属链条装扮的天南星，脸上不由带上些笑意。
　　他就要带他的家人回故星了。
　　“夏快看，有好吃的。”天南星突然指着前方的光屏，满眼兴奋。
　　半夏看过去。
　　光屏上显示着飞船外的星域，最下方下方是蔚蓝的星球一角，而右上角，有两艘大型飞船正在接近。
　　在那两艘飞船周围，围绕着整整五枚球形的晶石怪。
　　一个晶石怪朝飞船上撞去，飞船侧翼同时射出炮弹。
　　歪了。
　　只一眼，半夏就判断出那炮弹无法命中晶石怪。
　　晶石怪飞快移动，果不其然避开了炮弹，重重撞向飞船。
　　半夏的手指触上光屏。
　　一枚尖头的实体炮弹飞射而去，直直射中那枚晶石怪。
　　炮弹炸开，烟雾扩散，晶石怪从烟雾中飞出。
　　半夏买的这艘飞船只是普通民用飞船，装载的武器甚至不如星盗船上的，一枚炮弹射中，那晶石怪身上也只有些许破损。
　　晶石怪在虚空中转了圈，直直冲向半夏的飞船。
　　就在这时，一架战斗机甲冲了过来，直接跟那晶石怪硬碰硬撞了上去。
　　一架架机甲从空间站中飞出，他们牵制住晶石怪，为天南星上空的飞船争取着落的时间。
　　半夏将手指从光屏上移开。
　　他不该在这时候出风头，即将到达天南星，他该越低调越好。
　　半夏看着光屏，机甲队以两人为异族，对晶石怪发动攻击，却迟迟没能将晶石怪消灭。
　　晶石怪的危害比他想的更大。
　　就连天南星这种军事力量极强的星球附近，都有晶石怪徘徊，其他星球的情况可想而知。
　　“夏，我能出去吃几颗吗？”天南星拉住半夏的手，“我会把最好吃的部分给夏带回来。”
　　“不行。”半夏按住它。
　　天南星的眼睛里带上半夏买的美瞳，原本狭长的竖瞳变成了圆形瞳孔，这让它看起来与人类别无二致。
　　半夏道：“从现在开始，你要把自己伪装成人类，不能让其他人知道你是龙。”
　　“吼呜。”天南星乖乖答应下来，可看向光屏中的晶石怪时，又忍不住舔了下嘴唇。
　　【滴――】
　　光屏上弹出一个窗口，那是一张许可证，天南星官方同意降落的许可。
　　不需要半夏再吩咐，j03已经控制着飞船朝低下蔚蓝的星球飞去。
　　半夏选择的航空港，是专为星际商人提供的港口，比起普通民众的港口，这里占地更大，人流量却更小。
　　飞船在港口降落。
　　半夏在光屏上调出“镜子”功能，仔细看了看自己的脸。
　　他利用龙族的形态变化能力，给自己的五官做了点微调，相貌变得普通了许多。
　　这会就算是熟悉他的人站在他面前，都没法一眼将他认出。
　　“走吧。”半夏一手抱起穿着粉色蓬蓬裙的魏紫，一手拉着天南星，带着19个泡泡，缓步走下飞船。
　　舒缓的音乐传入耳中，高大宽敞的航空港中，停落着一艘艘飞船，每艘飞船前，都站着几个接引机器人，它们脸上挂着温暖和煦的微笑。
　　半夏走下步梯，正式踏上故星的土地，一时有些恍惚。
　　“两位先生好，小小姐好，请问有需要托运的行李吗？”一位接引机器人问。
　　“没有，”半夏将飞船的秘钥发给机器人，道：“照顾好飞船。”
　　“请您放心。”那机器人退下。
　　另一个机器人上前，问询道：“请问三位是想航空港中稍作休息，还是直接离开。”
　　“直接离开。”半夏道。
　　机器人点头表示明白，站在斜侧方带路，“这边请。”
　　半夏带着一家龙跟上。
　　魏紫好奇地扭头看四周，视线落到飞船和机器人身上，不断吞咽口水。
　　泡泡中的幼龙们也兴奋极了，不断在泡泡中奔跑。哪怕只要远离半夏五米左右，就会被拉回半夏身边，它们的兴奋劲也不曾减少。
　　天南星则冷着脸打量着周围的一切，自带生人勿近的气场。
　　但天南星的容貌实在太出色了，哪怕冷着张脸，依旧吸引了极高的回头率。
　　半夏顿觉失策，他的目的是尽量不惹人注意，现在却几乎成了视觉中心。
　　应该让天南星也把他那张脸伪装下的，可惜发觉得太晚了。
　　半夏心中闪过许多想法，面色却依旧是那副带笑的表情，就如同每一个携全家出游的丈夫、父亲那样，温和而愉悦。
　　在即将走出航空时，一名身穿警服的男人朝他们走了过来，“两位先生，请稍等。”
　　半夏停住脚步，带着礼貌的微笑注视着那警察，等待他走过来。
　　青年警察加快脚步，可当他对上半夏的眼睛，不由微怔了下，有片刻的失神。
　　“有什么事吗？警察先生。”半夏微笑询问。
　　警察回过神，慌乱拖出光屏，道：“例、例行记录，能给我一下你们的身份信息吗？”
　　“当然可以。”半夏点头，将自己和天南星以及魏紫的身份信息，发了过去。
　　警察对完信息，按照光屏上的文字询问：
　　“在天南星上空的时候，你们的飞船射出了一枚炮弹，集中了晶石怪，请问是谁发射的？”
　　警察注意到自己说“天南星”的时候，那位长相极为俊美，穿着还很非主流的青年淡淡看了他一眼。
　　警察不由屏住了呼吸，仿佛被什么顶级掠食者盯上了，一动不敢动。
　　半夏轻捏了下天南星的手心，对那警察道：“是我。”
　　“我饿了。”天南星看向半夏，声音低而软。
　　“不能吃，”半夏摸了摸天南星的头，别以为他没看到它盯上了那警察的配枪，“回去我给你大餐。”
　　警察看到那冰冰冷冷的俊美男人一秒变软，还对旁边神情温和的男人撒娇。
　　他愣了下，觉得刚刚的感觉大概只是错觉。
　　男人安抚好了同伴，朝他看来，警察想起先前的问题，下意识道：“您射得真准。”
　　“运气好而已。”半夏继续微笑。


第86章 遗落的龙蛋“天南星！”半夏气得几乎……
　　“根据您的身份信息，您是做宝石交易的？”警察问。
　　半夏点头, “对。”
　　“那这些动物……”一个泡泡飘了过来, 直接撞上警察腰间的配枪。
　　警察低头看去, 泡泡里一只有着黑色鳞片的小动物, 它正张嘴想要咬他的枪。
　　“都是我们养的宠物, 它们就跟我的孩子一样。”半夏在光脑手环上点了几下，控制着暗蓝紫所在的泡泡飘过来。
　　暗蓝紫感觉到自己正在往后飘，装着它的泡泡撞上了什么东西, 泡泡轻轻弹动。
　　“吼呜？”暗蓝紫回过头。
　　它看到了一件有着许多金属亮片的衣服, 看到黑色的长发垂落在衣服上。
　　暗蓝紫视线上移，对上了一双冰冷的金色眼睛, “吼呜……”
　　天南星伸手，托住身前的泡泡, 学着影片中人类转篮球的动作，将泡泡转动。
　　泡泡中的暗蓝紫被转得四处滚动。
　　天南星的动作并不熟练, 好几次泡泡都脱手飞离开，在天南星第五次将泡泡转脱的时候, 一只手伸过来接住了泡泡。
　　“夏。”天南星眼里带上笑意。
　　半夏已经送走来记录的警察，他看了眼泡泡中瘫成一团的暗蓝紫, 满是无奈地对天南星道：“别玩了, 我们回家。”
　　“好, ”天南星凑到半夏身边，把泡泡推开，拉住半夏的手问：“是夏精神域中的那个家吗？”
　　“精神域？”半夏回想了下, 才知道天南星说的是梦境，“不是那个，是新家，我们一起的家。”
　　天南星不明白，“新的？需要挖洞穴吗？”
　　半夏失笑，“不用，拎包入住就行了。”
　　走出航空港，半夏在光脑上叫了一架飞行器。
　　不到一分钟，就有一架白色的飞行器在他们面前落下。
　　门自动打开，半夏先将幼龙们送上去。确定19个泡泡一个没少，才带着天南星和魏紫坐上前座。
　　半夏在光脑上按下确定，飞行器升空，朝着收到的地址飞去。
　　天南星趴在窗户上往下看，“夏的同族好多啊。”
　　航空港外密密麻麻全是人。
　　他们衣服的颜色极为丰富，就连头毛颜色都是各种各样。
　　大部分人都在地上走，小部分坐上了和他们一样的金属盒子，还有一些居然能不依靠翅膀在空中飞。
　　“夏可以不用翅翼飞吗？”天南星扭过头，好奇地看向半夏。
　　半夏刚刚听天南星说他同族多，还在想着要怎么安慰它，天南星的关注点就跑去了其他地方。
　　“飞？”半夏看向下方，看了一群在低空追逐打闹的少年人，他们的鞋子闪烁着各色的光，极为打眼。
　　半夏眼中闪过一丝怀念，“他们穿着飞行鞋。”
　　半夏回头对天南星解释，“人类不会飞，但人类会制造工具让自己飞起来。”
　　“吼呜，”天南星似懂非懂地点点头，道：“我也要会飞的鞋子。”
　　“好。”半夏笑着答应。
　　天南星又趴到窗户上，去看外边变化的景象。
　　刚看了会，它像是想起什么似的回过头，视线落到半夏怀里的魏紫身上。
　　一分钟后，魏紫坐在了变成儿童座的副驾上，茫然地揪了揪蓬蓬裙，又扯了扯身上将它固定住的带子，“吼呜？”
　　天南星坐在半夏腿上，揽着半夏的脖子，与他一起看窗外摩天大楼，“夏，这些金属盒子里，有多少个人类的巢穴啊？”
　　“很多。”半夏也说不清一栋楼里究竟有多少人，几百？几千？
　　天南星也不是真要一个具体的数字，它靠在半夏身上，问：“我们的新巢穴也是这样的吗？”
　　“不是，我们巢穴要比这小很多，但只有我们住。”
　　“没有幼龙吗？”天南星兴奋地眨眼。
　　“当然有。”半夏无奈。
　　他又发现了一个他和天南星的不同，他话中的“我们”是他和全家龙，天南星的“我们”似乎只有它和他两个。
　　“吼呜……”天南星的情绪肉眼可见地变低落。
　　但它的低落也只持续了很短的时间，穿过高楼林立的城市，出现在天南星眼前的是大片的海洋。
　　海水碧蓝，海面上扣着一个个半球体。
　　有些半球体透明澈亮，能看到里面的树木房屋，有的半球体里像是有着一层运动的浓雾，无法看到里面的东西。
　　“这也是人类的巢穴吗？”天南星问。
　　“是，我们的新巢穴就是类似的。”半夏道。
　　正说着，飞船飞过了球体聚集的区域，前方的球体变得更大，排布也更稀疏，每个球体之间有至少100米的距离。
　　飞行器降低了飞行高度，穿过一个个球体，最后在一个看起来格外新的半球体外落下。
　　【已到达终点，感谢您使用天南星三号飞行器。】
　　柔和的电子音响起，飞行器门随之打开。
　　天南星诧异地瞪着传出声音的地方，转头问半夏：“我是天南星几号？”
　　“你是我的龙龙。”半夏直接抱着天南星下去。
　　他将天南星放下，走到副驾旁，倾身解开魏紫的安全带，将它从儿童椅上抱下来。
　　后座中的幼龙们或翻滚、或奔跑、或扇动翅翼，用尽各种手段带着泡泡飘出飞行器。
　　哗啦――
　　一道不大的水浪翻滚而过，些许海水溅到了半夏脚边。
　　清脆的少女声从下方响起，“你们是新来的住户吗？”
　　天南星上前一步，将半夏挡在身后，目光凶狠地盯着海水中冒出头来的金发女人，或者说雌性人鱼。
　　小人鱼被那金色的眼睛盯着，身上的鳞片几乎炸起。
　　危险，很危险，直觉在示警，人鱼想逃回海里，却不知为什么动弹不得。
　　“吼呜――”天南星发出威胁的低吼。
　　人鱼的身体一颤，它猛地深吸口气，发出海底传说中恐怖怪物的咆哮：
　　“喵呜――”
　　半夏失笑，他伸手抚了抚天南星紧绷的背脊，道：“不用紧张，它应该是我们的邻居。”
　　说着，半夏走到小人鱼前方蹲下，道：“很抱歉，我们是从其他星球来的，第一次见到真正的人鱼，有些没反应过来。”
　　金发人鱼怯怯抬头，看了眼先前那个凶它的家伙，又看了看面前这个抱着幼崽看起来很无害的人类。
　　“吼呜~”魏紫伸出小爪子晃了晃。
　　“喵呜！”人鱼尖叫出声，它一甩尾巴，猛地钻进水里。
　　被吓跑了？
　　半夏看着海面涟漪荡开，再看不见小人鱼的影子，他抱着魏紫站起身，带着一家龙走入半球形的防护罩中。
　　护罩开了隐秘模式，外界看不到里面情况，而当他们穿过护罩，一个满是花草的小院子，和一栋别墅就出现在了他们眼前。
　　半夏将魏紫交给天南星抱着，他捞过身旁的泡泡，将里面的幼龙抱出来。
　　被困了小半天的幼龙们，一被放出，就扇动翅翼满院子飞。
　　“来吧，参观一下我们的新家。”半夏朝天南星伸出手。
　　天南星把魏紫往草地上一放，上前拉住半夏的手。发现有个雌性人鱼邻居的不悦一扫而空，天南星一双眼睛里亮着光。
　　“夏睡觉的巢室在哪？我去替夏试试兽皮毯软不软。”
　　很显然，天南星又把幼龙排除在“我们”之外了。
　　半夏调出照顾孩子和宠物的机器人，让它看着魏紫它们，便拉着天南星往里走去。
　　“夏，这是取水的地方吗？”天南星指着院子中的一个圆洞问。
　　那洞上覆盖着一层玻璃，洞中是极深的海水，仿佛直接连通了深海。
　　“不，这是人鱼上门拜访时的通道，”半夏脚步未停，直接带天南星走入别墅，“取水的装置在里面。”
　　天南星回头多看了几眼那个水洞。
　　当天夜里，在半夏睡着后，天南星悄悄溜下床，抱起石质的茶几，压在院子中水洞上。
　　半夏在第二天早晨发现客厅的茶几不见了。
　　一开始他还以为是哪条幼龙将茶几吃了，直到在院子里看到那压在水洞上的茶几。
　　不用深想就知道是谁干的。
　　半夏走过去抱起茶几，转身走进别墅。
　　天南星正缩在沙发里看光屏，半夏将它喜欢的小电影全过滤了，现在光屏中播放的联盟的新闻。
　　半夏将茶几放到原位。
　　原本瘫着的天南星立刻坐直了。
　　半夏看到正襟危坐的天南星，走过去摸了摸它的头，“就算有人鱼来拜访，只要主人不让它进入，它是进不来的。”
　　“夏不怪我？”天南星仰头问。
　　半夏：“我什么时候怪过你？”
　　说着，半夏在沙发上坐下，想了想，道：“明天我要去趟射击俱乐部，你跟我一起去还是待家里？”
　　“和夏一起。”天南星脱口而出。
　　“好。”半夏点头。
　　“天南星的太空巡查队，在今早发现了一艘星盗船的残骸。”新闻记者字正腔圆的声音从光屏的方向传来。
　　半夏朝光屏看去，屏幕上显示的正是一艘破烂得不像话的飞船，是他们前几天乘坐过的那艘。
　　“飞船遭受到五颗晶石怪的撞击，一船360名星盗，无人生还。”
　　“巡查队在飞船的残骸中，发现了近百枚高品级宝石，其中有一枚极为特别的黑色卵形宝石……”
　　那记者还在说着专家的发现，半夏已经听不进去了，他的注意力被展示出来的卵形宝石所占据。
　　那是……龙蛋。
　　半夏转头看向身旁的天南星。
　　天南星已经大半个身子探到了沙发外面，只要再给它几秒的时间，它就能悄无声息地溜走。
　　“天南星！”半夏气得几乎破音，他伸手抓住天南星的脚踝，将它拖回来。
　　“吼呜……”


第87章 人类的生育方式“射、射进去。”天南……
　　半夏倾身，手撑着沙发背, 将天南星困在沙发一角。
　　天南星的惶恐无措全部展示在他面前, 龙蛋的来源不言而喻。
　　“你还记得你答应过什么吗？你说你只是存着种子, 你说不会再生！”半夏气得磨牙。
　　“不是我……”天南星瑟瑟往沙发里缩, “那枚种子不是我放进孕囊里的, 我是乖龙龙。”
　　“哦？不是你，还是我放进去的？”半夏要被气笑了。
　　天南星抱着腿，闻言怯怯抬眸, “就是夏啊。”
　　半夏瞪它。
　　还敢把锅推给他？皮痒了？！
　　天南星被瞪得一缩, 喉中不自觉发出委屈的呜咽。
　　“吼呜，我没有挑选种子孕育, 那枚种子不是种子囊里储存的，是夏送进去的。”
　　半夏挑眉, “我怎么送？”
　　“射、射进去。”
　　半夏微愣。
　　天南星还在呜咽，“我是蠢龙龙, 不知道种子能被射进孕囊里，传承记忆里也没有……我怕夏生气, 怕夏不要我了，只好把蛋藏起来, 可夏还是生气了吼呜……”
　　半夏安静注视着天南星, 听它混乱的讲述。
　　经过两次蜕变, 天南星的外表看起来已经与人类无异，但它的本质依旧是龙族，有着和人类区别极大的生育方式。
　　在天南星的体内有种子囊, 天南星能把他留在里面的种子收入种子囊里储存，如果想生蛋，再从种子囊里挑选种子，送到孕囊中孕育。
　　可以说，只要他跟它做过一次后，天南星就能自己一条龙孕育出一个种族。当然，前提是能量足够。
　　从种子囊里挑选种子孕育，这就是天南星以及龙族的生育方式。
　　但出了意外，在天南星正沉浸在得到种子的满足感中的时候，有一枚种子进入了孕囊里，龙蛋在天南星体内成形。
　　半夏从天南星的话里理清了前因后果，他没法再怪天南星再次怀上蛋，因为种子进入孕囊孕育成胎儿，是人类的生育方式。
　　“对不起，这次是我的问题。”半夏伸手，指腹轻轻从天南星眼下擦过。
　　天南星那双金色竖瞳里没有任何液体，龙族没有泪腺，半夏却觉得它是哭了的。
　　“吼呜？”天南星缓缓侧头，试探着在半夏手心蹭了蹭。
　　没遭到拒绝，天南星立刻扑进了半夏的怀里。
　　半夏顿了顿，抬手抱住天南星，问它：“生蛋疼吗？你一条龙，害怕吗？”
　　“怕、怕，怕夏不要我了，夏如果生气就打我尾巴，别不要我吼呜……”
　　半夏低头，在天南星头顶的发丝上亲了亲。
　　他安静抱着天南星，等它嗷够了，继续轻抚着它的背脊，道：
　　“你怀上龙蛋，和偷偷生下龙蛋的事都揭过，现在跟我说说，你为什么要把龙蛋留在飞船上？”
　　半夏真正气的根本不是天南星又怀上了蛋，而是他一无所知，是天南星生蛋的时候他没在对方身边，更是天南星将生下来的蛋丢弃在飞船上。
　　那是他们的孩子啊。
　　“夏……”天南星刚安定下来的心，又高高提起，它握住半夏的手，满是不安。
　　“对了，”半夏想起了什么，问：“你把蛋藏在哪了？”
　　离开飞船前，半夏特意带着机器人，将飞船都清扫了一遍，没见过龙蛋。
　　“宝石下面。”天南星低着头，声音也几乎低不可闻。
　　宝石……
　　半夏的手挪到天南星的脖颈后，愤愤捏了捏。
　　那篮子宝石是他特意拿出来留给星盗的。
　　星盗和联盟军方是绝对的对立面，就算他抢了星盗的飞船，还将他们关了一个多月，星盗们也不可能去跑去报警。真报警了，他们自己首先就得进监狱。
　　更何况半夏还留下了宝石。
　　即使星盗们被关了一个月，在这样巨大的利益面前，他们也会从丧家犬变成豺狼，将爪牙对准身旁的每一个人。
　　半夏算的再多，也没有想到天南星在飞船上生下一颗蛋，更没想到它会在明知道宝石是用来挑拨星盗们的之后，将蛋藏在装宝石的编织篮里。
　　“你是怎么想的？”
　　半夏把天南星从怀里拉出来，凝视着它的眼睛，道：“将蛋藏在宝石下面，星盗船会带着龙蛋离开，我就永远不会知道那枚龙蛋的存在？”
　　天南星闷闷点头，“我怕夏知道我又生了蛋，就不要我了。”
　　“就为了这个？”半夏几乎想敲开它的脑袋，看看它的脑回路是怎么长的。
　　“你怕，那孩子呢？你把它一颗蛋，留在满是星盗的飞船上，它不害怕吗？”
　　天南星眨了眨眼睛，“幼龙不需要害怕。”
　　“星盗的武器伤不到幼龙，最多就是毛会秃掉。龙族的生存能力很强，幼龙可以把整艘飞船都吃了，最后活下来的只会是幼龙。”
　　半夏看了天南星好一会，惊恐地发现天南星是真的这么想的。
　　不知是龙族对待幼崽就是这样的全然放养，还是天南星幼时的经历对它的影响太大。
　　在它的认知里，幼龙只靠自己就能长大，父母和族群都不是必需品。哪怕父母族群的庇佑，幼龙在长大前会受尽欺负也没有关系。
　　半夏茫然了，“你不是也想拥有父母吗？”
　　能陪伴长大的父母。
　　半夏以为天南星知道父母家庭的重要性，可它又能亲手将龙蛋从他们身边送走。
　　天南星感受到半夏情绪的低沉阴郁，它倾身凑近，小心地在半夏脸上舔了舔。
　　“我只做夏的幼龙。”天南星道。
　　半夏心里乱得很，不知道该怎么回应它。
　　半夏闭上眼，让自己把那些乱七八糟的东西先抛到脑后，道：“蛋必须接回来。”
　　这是目前最重要的一点，其余的生育观念、育儿观念都可以以后再磨合。
　　“我去把蛋抱回来给夏！”天南星说着就起身要往外去。
　　半夏伸手扣住它的腰，直接将它拉回来，“你好好待着，这件事我来想办法。”
　　“吼呜。”
　　半夏最后将天南星打发去陪幼龙们玩，自己则从星网上，把所有和龙蛋有关的信息都找了出来。
　　联盟官方的人只将龙蛋当成一枚特殊的宝石，还不知道那是个生命。
　　专家评定，这枚特殊宝石的硬度比晶石怪的晶核还高。
　　卵形黑宝石的出现引发了宝石界的震动，他们以比追捧晶石还要狂热的态度，追捧这枚特殊宝石。
　　最后是天南星官方放出的消息，特殊卵形黑宝石将在十天后，于“花叶万年青博物馆”进行展览。
　　这倒是个动手的机会。
　　半夏看向光屏最下方，“本次展览的安保工作，将交由天南星第三军团负责。”
　　都是老熟人啊……


第88章 “夏最爱的龙龙愿意。”“我最爱的龙……
　　半夏为十天后的行动做了些准备，直到j03控制的机器人来叫他用晚餐, 他才发现已经到天南星的夜晚。
　　半夏看了看四周, 客厅空荡荡的, 天南星和幼龙都不在。
　　平日里天南星几乎是时刻不离地黏着他, 这会没看到天南星, 半夏还有些不适应。
　　它还在陪幼龙吗？
　　半夏循着跟天南星和幼龙的精神联系，走上二楼，在他的观影室前停下。
　　天南星喜欢看电影, 这间观影室是半夏专门给它准备的, 就想着日后空闲的时候能一起看看电影。
　　在门上轻敲三下，半夏推开门, 映入他眼帘的是大片的星海，观影室一片漆黑, 只有星辰闪耀其中。
　　半夏他走入其中，就像是踏入浩瀚无垠的太空。
　　星际类的电影？
　　半夏往里走去, 一颗颗星辰的虚影在他靠近时，像是被什么拨弄般退开。
　　“吼呜~”
　　一声稚嫩的吼声响起, 星海中一道红色的火光乍现，那火焰在空中集聚成一个圆盘, 数秒后倏地消失。
　　半夏走过去。
　　天南星坐在星海中, 在它身边, 几条幼龙或趴或躺，其中，魏紫的呼吸间还有丝丝火星冒出。
　　刚刚那火应该是魏紫喷的。
　　半夏的视线落到天南星身上, 它刚还在看着他出神，可当对上他的视线，又下意识缩了缩脖子，似乎想找个洞将自己藏起来。
　　半夏见天南星的神情，就知道这次关于龙蛋的事，即使他没多说天南星什么，但他情绪还是影响到了对方。
　　天南星表现得就像个犯了错了孩子，犯的还是那种难以被原谅的错误，处处透着小心翼翼。
　　“你在教它们喷火吗？”半夏先出声打破了死寂。
　　天南星乖乖点头，又摇头，轻声道：“是能量运用。”
　　“那宝宝们学得怎么样？”半夏在天南星身旁蹲下，伸手在暗蓝紫的小肚子上挠了挠。
　　“吼呜……”暗蓝紫轻软而无力地吼了声，它伸出两只小前爪抱住半夏的手指，带着手指在肚子上轻轻蹭了蹭。
　　但下一瞬，暗蓝紫就像感知到什么恐怖的东西一样猛地僵住，它迅速放开半夏的手指，还翻过身，藏起了小肚子，将后背留给半夏。
　　半夏抬眸看向天南星。
　　好酸，在幼龙抱住他手指的时候，他几乎能感觉到天南星身上几乎凝成实质的酸气和怨气，简称羡慕嫉妒恨。
　　以往他揉幼龙们，天南星也没这么大反应啊。
　　天南星目光有些闪躲，“就是简单能量运用，没一条龙学会。”
　　哦？原来刚刚那团火是没学会的状态吗？
　　半夏笑笑，道：“明天再学，先去吃晚餐。”
　　说着，半夏伸手想将身旁的幼龙抱起来。
　　可他的手刚一碰上去，原本一条条累瘫的幼龙全爬了起来，迈着小短腿飞快往门口跑去，连刚学会走路的魏紫，都自己跌跌撞撞朝门口走去。
　　半夏有些诧异，却也明白缘由。
　　他能感知到天南星和幼龙的情绪，同样的，幼龙也能感知到他们的情绪。
　　现在天南星的怨气超标，幼龙也就不敢跟他亲近。
　　这算不算父母有了矛盾，孩子夹在中间手足无措？
　　半夏也不想跟天南星闹矛盾，他站起身，朝天南星伸出手：“一起。”
　　“啊，好。”天南星匆匆将手交到半夏手里，还没等半夏施力拉，就自己站了起来。
　　半夏拉着天南星往外走，天南星握他手的力道很轻，小心翼翼的，像是怕多用力一份，就会惹他的厌弃。
　　如果是以前，他们走在一起，天南星会恨不得黏到他身上。
　　但现在，它始终跟他保持着一定的距离，不远不近。
　　它在不安。
　　它是喜欢粘着他的性子，可他让它去陪幼龙，它就真陪了幼龙一天，也离开他了一天。
　　从他身边离开这段时间，天南星原本已经平复的害怕和不安又冒了出来，还比先前更浓烈了。
　　一家龙吃了一顿十分安静的晚餐，天南星一声不吭，幼龙们啃咬矿石的声音都放得极轻。
　　半夏给两边夹夹菜，切切宝石，勉强维持住了表面的气氛。
　　这件事的根本还是在于他和天南星，在于人类的观念和龙族观念的不同。
　　半夏不会在幼龙的面前提起，却也知道他和天南星得把他们之间的矛盾解决掉。
　　龙族的情绪感知能力太强，伪装没有任何作用，就不能只是表面解决。
　　食不知味地吃完晚餐，半夏让天南星先回房间休息。
　　它陪了一天的幼龙，肯定需要休息，带一个孩子就够累了，更何况他们家还是20个孩子。
　　送走天南星，半夏带幼龙们回他们的房间。
　　挨个给幼龙们洗完澡，送上床，半夏在房间中央的小沙发上坐下，照例要给幼龙们讲一个睡前故事。
　　“爸爸，”暗蓝紫从小窝里抬起头，等半夏看过去，它道：“能把我们今晚的故事，送给黑龙爸爸吗？”
　　“你们希望我去给黑龙爸爸讲故事？”半夏问。
　　一屋子的幼龙都点头。
　　“黑龙爸爸很喜欢爸爸的故事。”暗蓝道。
　　“好，我去给黑龙爸爸讲故事，”半夏起身，在每条幼龙头顶亲了下，道：“晚安。”
　　“爸爸晚安。”
　　半夏走到门口，关了房间中的灯，屋内二十双明亮的竖瞳随之闭上。
　　幼龙的房间和他们的房间之间，隔了一个游戏室和一个书房，半夏走在寂静的走道中，能听见自己的心跳声。
　　这次是他和天南星在一起以来最大的一次矛盾，以往的生了一窝蛋，在梦中跟“爸爸”这样那样……全都不算什么。
　　推开门，屋里同样的安静，天南星躺在白色的圆床一侧，没在床上乱滚，也没拿出玩具等他陪玩。
　　它静静躺在一侧，听到声音朝门口看来，一双手有些紧张地抓住了身上的被子。
　　“我衣服氵显了，等我先洗个澡？”半夏撩起氵显了半截的袖口，略带询问地对天南星道。
　　给20条幼龙洗澡，就算它们今天的表现堪称乖宝宝，半夏身上也不可能不沾水。
　　天南星眨了下眼睛，像是不明白他为什么特意询问它，顿了几秒，才点头，“好。”
　　“放心，很快的。”半夏道。
　　天南星更茫然了，抓紧了被子又松开，“夏慢慢洗。”
　　半夏进入浴室，快速洗了个战斗澡。
　　穿着睡衣从浴室出来，就见天南星还躺在方才的位置，连姿势都没变。
　　半夏走到床另一边，拉开被子一角，在床上躺下。
　　他看向另一侧的天南星，天南星是贴着床边缘睡的，它们之间几乎隔了半个床。
　　他在看天南星，天南星也在屏息看他。
　　它那小心翼翼贴着床边缘的样子，让半夏有种感觉，仿佛只要他说让它下去，它就立刻滚下去。
　　半夏撑起身，将自己挪到床中央，微抬手，对天南星展开怀抱，“龙龙，靠近些。”
　　天南星缓缓爬到半夏怀里，又在半夏怀里转了个身，面朝下趴在床上。
　　“夏，你打我的尾巴吧。”天南星将脸埋进枕头里，身体微微颤抖。
　　“不打，”半夏轻叹口气，他拢了拢被子，将天南星抱进怀里，道：“我给你讲个睡前故事。”
　　“那我认真听。”天南星被半夏翻过来，也没法在将脸埋枕头里了，它将额头小心抵在半夏肩头，轻轻嗅了一口半夏身上微暖的气息。
　　“在很久很久以前，有一位龙公主。”
　　半夏缓缓述说：“龙公主从小一条龙生活，它很强大。它们族群的每一条龙，哪怕是幼崽，都极为强大。不需要父母和族群的看护，幼龙也能成长成丛林中的霸主。”
　　“龙公主长大了，它和人类的勇者结为了伴侣，他们有了自己的幼龙。”
　　天南星缓缓低头，将脸埋进半夏胸膛，手虚虚抓住半夏身上的睡衣。
　　半夏揉了揉天南星的头发，继续道：
　　“龙公主觉得幼龙不需要照顾，当它们从蛋里出来，就可以自己长大。它的幼龙能靠自己，变成和它一样强大的存在。”
　　“而它的伴侣，那个来自人类的勇者，却坚持孩子要在父母的羽翼下无忧无虑的成长。孩子会被父母爱着，照顾着，在父母的陪伴下探索这个世界。”
　　“夏……”天南星极轻而急促地唤了声，道：“我错了。”
　　“你没错，龙公主没错，”半夏停顿了下，道：“要错也是勇者错了，他的孩子是龙，他却要把它们保护起来，不让它们早早接受磨砺，蜕变成强大的巨龙。”
　　天南星从半夏怀里抬起头，反驳道：“不，夏是对的！”
　　“别担心，”半夏捏了捏天南星仰起的脸，道：“就算勇者是错的，他也会坚持把幼龙护在羽翼下。”
　　“所以，我最爱的龙龙，你愿意跟我一起张开翅翼，给幼龙一个能遮风挡雨的家吗？”
　　半夏问完，笑着道：“当然，不愿意也没有关系……”我会一个人护住所有幼龙和你，你可以和幼龙一起无忧无虑成长。
　　话还没说完，就听“唰”的一声，天南星背后猛地伸展出一对黑色的龙翼。
　　“夏最爱的龙龙愿意。”


第89章 “夏真能干。”半夏愣了下，对上天南……
　　清晨，半夏抱着一团布料下楼。
　　天南星昨晚那个展翅过于突然, 看似轻薄却极为锋利的翅翼割裂了它身上的衣服, 连被子和床单床垫都没能幸免。
　　好在他们现在不是在先前的星球上了, 不然他还得给天南星重新缝制衣服。
　　“夏, ”天南星拉着半夏的衣角, 低头轻声问：“我是不是又做错了？”
　　半夏能感觉到它的紧张，但这种紧张和昨天那种小心翼翼的状态并不同，显然在天南星心里, 撕裂衣服和故意遗落幼龙不是一个严重等级。
　　“没事, ”半夏想揉揉它的头，但抱着被子床单卷起来的布料, 抽不出手来，便侧头在天南星额头上亲了下, 道：“坏了就再给你买新的。”
　　确实得给天南星定制些特殊记忆材料的衣服，即使被撕裂也能快速恢复原样的那种, 不然坏了要换衣服也麻烦。
　　半夏想到昨晚床坏了，他将天南星抱去书房睡。
　　因着时间不早了, 到了书房后，他只把天南星身上破了的睡衣脱下来, 也没换新的。
　　而天南星大概是好不容易和他缓和的关系, 黏他黏得紧, 在书房的床上躺下后就手脚并用缠着他不放，还一直舔。
　　半夏被折腾得没法平静，可有天南星意外怀蛋在先, 他也不敢跟它做什么。只能哄着天南星入睡，他再去天南星的梦境里安抚它。
　　走下楼，半夏将怀里被子床单交给机器人，并嘱咐j03将床垫换成新的。
　　“吼呜~”
　　一声声稚嫩的吼声，幼龙们陆续飞下楼。
　　“爸爸！”
　　“爸爸~”
　　“爸爸早。”
　　十几条幼龙一起打招呼，安静的别墅被瞬间注入了活力。
　　“早上好，宝贝们。”半夏跟幼龙们打着招呼，接住扑入怀中的暗蓝紫，在它头顶亲了下。
　　幼龙们对他和天南星的情绪感应真的很敏锐，昨天连抱抱他的手指都不敢，现在就敢往他怀里扑了。
　　放下暗蓝紫，半夏想到魏紫才刚学会走路，下楼梯对一个外表三岁多的小孩来说太过危险，他转身准备去接魏紫。
　　原本在沙发上坐下了的天南星见半夏动了，忙拨开飞到它腿上的幼龙，跟着起身。
　　它仿佛知道半夏要去做什么一样，赶在半夏之前跑上去，将正缓缓扶着墙壁往下走的魏紫抱了起来，直接抱下楼。
　　天南星抱孩子的动作是从教育短片中学的，它的学习能力很强，抱孩子一板一眼，比半夏还要标准几分。
　　“夏……”天南星抱着魏紫站在半夏面前，一时不知道该做什么了。
　　把魏紫放地上吗？可抱幼崽的下一个短片是给幼崽喂饭。
　　“龙龙真能干，下面给我吧。”半夏笑着从天南星怀里接过魏紫，叫上幼龙们，带它们去洗漱。
　　“吼呜~”天南星愉悦得想晃触须，人类形态下的它没有触须。
　　半夏带幼龙们去隔壁的洗漱间，教它们刷牙。
　　魏紫个子矮，又不像其余幼龙一样能站在吸收台上，半夏将魏紫抱上升降的小凳子，扶着它站稳。
　　忽地瞥见镜中魏紫的动作不对，半夏抓住魏紫的手臂，将牙刷从它嘴里拿出来，“别嚼刷毛。”
　　牙膏是食物级的，半夏不担心幼龙们把牙膏吃下去，他怕它们把牙刷吃了。
　　天南星在半夏旁边看了会，一本正经道：“夏真能干。”
　　半夏愣了下，对上天南星亮晶晶的大眼睛时，才明白对方是在夸他。
　　行、吧。
　　早餐后，半夏带天南星和幼龙去昨天的观影室。
　　天南星教幼龙们运用体内的能量，半夏则在边上旁听。
　　“吼呜~”暗蓝紫率先喷出一团能量火焰，火焰在空中星辰一个旋转的椭圆。
　　其余幼龙依次喷出能量火焰，与幼龙鳞片颜色一致将观影室照得明亮。
　　半夏安静看着天南星的教学。
　　他虽然想把幼龙们庇护在羽翼下，但也不会将它们养得什么都不懂。
　　天南星负责教导它们龙族的知识，半夏会教它们认识宇宙中的星球、了解所有已知种族。
　　“夏要一起学吗？”天南星凑到半夏面前，朝半夏的脸吐了一口黑色的火焰。
　　那火焰在距离半夏鼻尖几厘米的位置凝滞，半夏没感觉任何灼热的温度。
　　不同于天南星曾用来为他点火的火焰，它是一种纯粹的能量体。
　　天南星轻轻朝那黑色火焰吹了口气，那火焰就消散不见。
　　“好，一起学。”
　　半夏对上天南星那双明亮的竖瞳，笑道：“我不懂能量，龙龙老师要好好教我。”
　　・
　　九天后。
　　花叶万年青博物馆外人山人海。
　　“今天人怎么这么多？”一个学生打扮的女生问同伴。
　　“有一枚极为特殊的宝石，今天在博物馆里展览。”一个年轻的男生回答。
　　几位青年男性聚在一起，其中一个道：“听说了吗，前些天，几个着名的星际大盗相继进入天南星境内，就是冲今天展览的这枚特殊宝石来的。”
　　“哎呀，那我们今天来看展览会不会有危险？”
　　“怕什么！知道今天谁负责博物馆的安保吗？”
　　“谁？”
　　“天南星第三军团，指挥官是那位泉七上校……”
　　半夏听到熟悉的名字，侧头看了眼不远处的几人，那几人正讨论着泉七上校的功勋，并没有注意到他的目光。
　　“最年轻有为的军官？我怎么感觉当初被这么称呼的不叫这个名字？”
　　“确实，你还记得前几个月满星网都在转的半夏中校？”
　　“那位在空难中失踪的中校？”
　　“是，当初他和泉七都毕业于联盟第一军事学院，他还比泉七小三届。去年他们一起升上中校，我那几个在部队的哥们都在猜他们谁能先升到上校，没想到……”
　　半夏有些出神。
　　他不过离开了联盟几月，可听别人说起自己曾在联盟时的生活，居然有种恍若隔世的隔绝。
　　正恍惚着，半夏忽地感觉袖口被扯了一下。
　　他回过头，就见戴着美瞳和黑色口罩的天南星正盯着他，目不转睛。
　　“夏和他们说的那个人类很熟？”天南星问。
　　天南星知道他们正在进行一个隐秘的行动，所以它没直接出声，是用意识向半夏传的音。
　　半夏隐隐感觉到了来自天南星身上的危险气息，虽然不是冲着他来的，他还是觉得这个话题有些危险。
　　“毕竟是被人总放到一起比较，多少了解一点，说不上熟。”半夏同样传音回去，自认为回答得很完美。
　　“那个人类是雄性还是雌性？”天南星又问。
　　这没什么好隐瞒的，半夏直接道：“雄性。”
　　“哦。”天南星点点头，放下了心。
　　下一刻，天南星想起了一件事，刚落下的心又提了起来。
　　雄性，夏就喜欢雄性人类的外表！
　　“夏，我感觉到了龙蛋的气息。”
　　天南星握紧了半夏的手，问：“夏，他们说那个雄性是龙蛋的看守，如果他不让我们带走龙蛋，我可以打他吗？”
　　半夏看着天南星那单纯明亮的眼睛，下意识觉得天南星就是一条只会撒娇的龙龙，怕是打不过泉七。
　　还没说什么，就想起天南星那肉眼无法捕捉的速度、能挡子弹的强悍肉体，以及在飞船上它轻松撂倒一群星盗的场景……
　　他是有多厚的滤镜，才会觉得天南星弱了？
　　半夏现在认为，泉七会被天南星一掌拍死。
　　巨龙的一掌可不是说着玩的。
　　半夏犹豫了会，很是纠结地道：“可以打，下手轻点，像你当初弄晕星盗那样就醒了，尽量别出人命。如果……如果你的生命受到威胁就另说。”
　　“唔！”天南星点头，眼睛溜溜地转。
　　半夏一见天南星转眼睛，就知道它想搞事情。
　　半夏抬手在天南星头上轻拍了拍，压低声音道：“收起你那个不成熟的想法。”
　　“吼呜……”
　　博物馆外的人群看似排得很长，但在军方高效率的检查下，很快就轮到了半夏和天南星。
　　“口罩摘一下。”一位端着枪的中年军人对天南星道。
　　天南星闻声侧目，直直看向那军人。
　　半夏上前一步，挡在两人之间，为天南星摘下口罩。
　　出门前，半夏用龙族能力微调了五官，现在是那种毫无特点，平平无奇，让人看过就忘的长相。
　　天南星的脸太过出色，它又说什么都不肯把五官变一变，半夏只好给它带上口罩。
　　入门检查比他想的严格，必须核对本人跟光脑中的身份信息。
　　好在他这个身份信息完全可以乱真，而他们前面只有几个军官，不会被广大参观者看到天南星的脸。
　　“没事，一会就戴上。”半夏佯作安抚地说了句。
　　他拉着天南星的手，对那军官笑笑，带着天南星走到验证身份的光幕前。
　　“滴”的一声，信息核对完毕，光幕亮起绿光。
　　半夏给天南星重新戴上口罩，拉着它一起走进去。
　　门口，方才出声的那位军人看向对面的战友，两人用眼神交流。
　　军人：好家伙，那人眼神真凶。
　　战友：你也觉得帅是吧？也不知道哪个星球的明星，我都想去要个签名。
　　军人：他那衣服，全是金属片，这不非主流吗？
　　战友：他身边那个黑眼睛的，还蛮有气势的。
　　军人：现在的非主流都那么横的吗？
　　战友：那明星在那人面前乖得要命，该不会是有那啥关系吧？
　　军人：非主流就是缺少社会的毒打！
　　战友：肯定是那种关系，贵圈真乱！
　　两人用眼神进行了一番畅快的交流，各自收回视线，继续目不转睛盯着排队的人群。


第90章 博物馆宝石盗窃事件“上校，您看我这……
　　博物馆中已经有了不少人，整个馆却很安静, 所有人都将说话声刻意放低。
　　半夏在大厅处将博物馆的地图导入光脑。
　　博物馆展示的地图与他在星网上找到的并不同, 这一副地图经过更精细, 哪个展厅展览什么, 有什么展品都一清二楚。
　　半夏面色一派温和地带着天南星看地图, 暗自在意识中与天南星交流，“能感知到龙蛋的具体位置吗？”
　　可能是因为龙蛋中幼龙的意识还很弱，又或者是他没近距离接触过龙蛋, 半夏只能肯定龙蛋确实在博物馆里, 却没法确定它的位置。
　　“在五楼。”天南星回复道。
　　天南星给出的答案更明确一些，半夏并不惊讶, 天南星才是真正的龙族，有着许多他不具备的本能。
　　五楼……
　　半夏将地图翻到第五页, 果然在整层楼最大的展厅中看到了几个字――特殊宝石展示区。
　　在明确有多个大盗进入天南星的情况下，官方还敢把真品拿出来展示, 显然是对第三军团的实力有着绝对的自信。
　　“不急，我们好好参观下博物馆。”半夏在意识中对天南星说了声, 拉着它往二楼的一个宝石展厅走去。
　　今天的绝大部分游客都是冲那枚特殊宝石来的，五楼大概已经人满为患了, 半夏想看看那些着名的星际大盗们会怎么动手。
　　“最近的展厅是……红宝石展, ”半夏看了眼地图, 带天南星往一侧走，“嗯，我们就从这里参观起。”
　　一提红宝石, 天南星就想到了那次的梦境，以及被雄兽按在兽皮毯上打尾巴的场景，顿时就有些不敢往前走了。
　　半夏感受到天南星的步子越迈越小，笑着回头问：“你不是挺喜欢红色宝石的吗？我还准备给你定制几条锁链呢。”
　　天南星忙摇头，“不不不，我错了，我永远不会那样对夏。”
　　它怎么能做出将夏锁在洞穴中的事，它实在是一条坏龙龙。
　　“谁说给我用了，那是用在你身上的。”半夏道。
　　天南星紧张起来，“夏要将我锁在哪？”
　　“还能是哪？”半夏凑到天南星耳边，压低了声音道：“当然在我床上。”
　　天南星松了口气，对自己刚才一瞬间升起的想法感到愧疚，它怎么能那样想夏，夏是好雄兽，怎么可能将它锁永远看不到夏的地方。
　　“我一定乖乖的，不会偷偷吃掉锁链。”天南星抱住半夏的手臂保证道。
　　半夏没想到会得到这么个回答，干咳了声，拉着它快步走入黑暗的红宝石展厅。
　　趁周边谁也看不清谁，半夏侧头，悄悄在天南星额头上亲了下。
　　半夏带着天南星在博物馆中，逛着各种矿物宝石的展厅。
　　天南星听完他生趣的介绍，总会评价一句“听起来很好吃”或者“看起来不太好吃”。
　　天色渐黑，博物馆中的人不减反多。
　　有人离开，也有更多的人刚进入，夜间才是这座城市最繁华热闹的时候。
　　就在外间的天色彻底暗下的时候，一声巨大的爆炸声从楼上传来，在无数惊呼声中，博物馆骤然陷入黑暗。
　　“来了来了，星际大盗真的动手了！大新闻啊！”黑暗中响起一个少年人略有些激动的声音。
　　当然，他下一刻就被身旁的中年男人揍了，“你激动个什么劲！这么多人还在博物馆里，我们出不出得去都两说。”
　　“哎呦，叔，轻点。”
　　少年连忙躲避，忽地他感觉到一阵风吹动了他的头发，他动作一顿，抬头看向黑漆漆的顶部，茫然道：“刚刚是不是有什么东西飞过去了？”
　　监控室中，黑发绿眼的青年军官看着全部黑下去的光屏，用光脑对一众军人吩咐道：
　　“技术组尽快排查线路，恢复照明，找出安装炸弹和切断电源的人。战斗一组疏散群众，二组带重要藏品离开，三组保护其他藏品，战斗四组和医疗组跟我去爆炸地点。”
　　光脑中立刻传来各组组长的回应：“上校放心，保证完成任务！”
　　泉七看了眼光脑屏幕上出现的几个盗贼团标志，握住了自己常用的激光枪。
　　既然他们敢来，他就让他们有来无回。
　　泉七大步走出监控室。
　　5楼的特殊宝石展厅内，几十名持枪军人将展台围住。
　　数千名游客光脑所带的光，将展厅地面以上三米内照得明亮，一队军人高声引导着游客离开展厅。
　　头发花白身穿古老长袍的馆长，走到展台旁。
　　他用秘钥打开宝石上的护罩，伸出带着手套的手，将黑色的卵形宝石小心捧起，装入军人捧着的保险箱中。
　　亲眼看着保险箱上锁，老馆长郑重道：“拜托给你们了。”
　　“请您放心。”青年军人行了一礼，提着保险箱走入一旁等候军人队伍中，他们每人手中都提着一个相同的保险箱子。
　　几人站在一起，互相交换手中的箱子，半分钟后，各自带人朝从不同的方向离开。
　　“馆长，请跟我们离开。”一名军人对老馆长道。
　　馆长看了眼空空如也的展厅，对那军人点头，抬步朝疏散通道走去。
　　五分钟后，所有人员撤离，整个展厅都陷入黑暗中。
　　“咔――”
　　一声轻响，某扇窗户被缓缓打开，矫健的身影跃入展厅中，长发在空中划过一条漂亮的弧线。
　　她站起身，环视四周，在夜视隐形眼镜的帮助下，展厅的一切对她来说清晰得如同白天。
　　她快速靠近最中间的展台，月光勾勒出她曲线明显的身形。
　　于展台前蹲下，她在右耳的绿宝石耳钉上一点，一个小型光屏从投射道她面前。
　　纤细的手指快速在光屏上操作着，直到光屏上出现【验证通过】的绿色字体。
　　她站起身，屏息伸手在空荡荡的展台上一点，展台底座缓缓分开，一枚卵形的黑色宝石从下方升起。
　　足有一个婴儿大的宝石，在光脑的照明下，折射出耀眼的光。
　　它通透而无暇，有着任何一枚黑宝石都无法比拟的魅力。
　　“呵，果然在这。”女人目不转睛地盯着那枚升起的宝石，渴望地伸出手。
　　“那个老头子用袖子一遮，真宝石收入展柜里，一早备着的假宝石升上来，这种小把戏怎么可能逃过我的眼睛。”
　　女人捧起宝石，露出一个得意的笑。
　　就在这时，一根黑色的长鞭不知从何处伸了过来，长鞭卷住宝石，猛地一扯，宝石被卷起飞离。
　　“谁？！”女人气恼地扭头看去，却见那长鞭从展厅顶部而来，另一端隐在一团运动的黑色中。
　　那黑色似火似雾，哪怕她戴着夜视眼镜，也看不清里头的东西。
　　宝石即将被长鞭拉入那诡异的黑雾，女人想也没想就在左手中指的戒指上一按，一道激光射出。
　　激光射到长鞭上，就像一滴水落入大海，再没了踪迹。
　　宝石被长鞭卷入黑雾，女人在戒指上飞速按着，一道道激光射入黑雾。
　　黑雾……消散了。
　　不见任何踪迹，没有隐在黑雾后的人，没有长鞭，也没有宝石。
　　“砰――”
　　展厅门被猛地推开，两队持枪的军人快速涌入，将女人包围。
　　泉七大步走入，凌厉的视线，将僵在展台前的女人从头到脚打量了一遍。
　　“联盟通缉令第32位的翡翠女士？”
　　泉七勾起嘴角，走到女人身边，看了眼已经被打开的展台，道：“你比今天来的另外几位要聪明些，但没用，将东西交出来吧。”
　　翡翠转过头，盯着泉七的眼睛看了会，忽然笑出了声，“哈哈哈。”
　　泉七微蹙起眉。
　　“上校，您看我这样子，像拿到宝石了吗？”翡翠张开手臂，在泉七冷得吓人的目光逼视下，施施然转了一圈。


第91章 带龙蛋回家天南星很在意种子，似乎在……
　　万叶青城，警局。
　　泉七靠墙站着, 低头擦拭着枪。
　　咔――
　　身旁的门打开, 泉七侧头看过去, 穿着一身囚衣的翡翠被两名警察带出来。
　　翡翠若有所感, 侧头对上泉七的视线, 她脚步微顿，又笑起来，“上校, 您接下来这段时间可有得忙了。”
　　泉七没搭理她, 等翡翠被那几个警察带走了，他走入房间里。
　　空旷的房间中只有一张长桌, 一个穿着警服的中年女性站在桌边，桌上是已经被装袋封存的衣服和饰品。
　　泉七看了一圈, 抬眸看向对面的女性警官，问：“x01呢？”
　　x01是那枚卵形黑宝石的代号, x01剔透非常，比晶石怪的晶核还要坚硬, 估价上千亿星币。
　　女警官摇头，“所有的空间工具都检查过了, 没有。”
　　泉七蹙起了眉, “难道她说的是真的？真有一条黑色的长鞭和诡异的黑雾？”
　　当当当。
　　敲门声响起, 泉七回头看去，门口是一个年轻的警察。
　　“怎么了？”泉七问。
　　年轻警察道：“上校，星网上已经在大肆报道, 说您抓住了三位星际大盗，保护住了特殊宝石，需要……辟谣吗？”
　　泉七抿紧了唇，星际大盗他是抓了三个，还都是联盟中都有点名气的，但x01却被一伙不知从那来的人给偷走了。
　　“不用辟谣，”泉七有些头疼地揉了揉太阳穴，道：“博物馆那边应该要发公告了，我们抓紧时间，把那个真正带走x01的人找出来。”
　　“是！”
　　警局和博物馆中军警们忙成一团。
　　另一边，海面上的某高档别墅内，半夏和天南星在沙发上坐下，一群幼龙期待地看着他们。
　　“爸爸，爸爸，蛋蛋呢？”远山紫在天南星身上找了便，没见着，又跑到半夏身上找。
　　它作为全家最晚破壳的龙，从没见过真正的龙蛋，此时兴奋极了。
　　半夏笑着看向天南星。
　　“吼呜――”天南星张口在身前吐了一团黑色的能量。
　　如火焰般的黑色能量在空中旋转运动，天南星将手探入能量团中，在一家龙的注视下，取出一枚晶莹剔透的黑色龙蛋。
　　“吼呜~”远山紫激动得跳上天南星的手臂，一双金色竖瞳一眨不眨地看着黑色的龙蛋，“它比我小。”
　　“对，以后远山紫也是哥哥姐姐了。”半夏道。
　　至于到底是哥哥还是姐姐，这还得等远山紫找到自己的伴侣才能知晓。
　　天南星没去管手臂上的幼龙，将蛋交到半夏怀里，“夏，龙蛋回来了。”
　　半夏抚了抚蛋的表面，能感觉自己幼龙正被一根丝线联系在一起，丝线并不清晰，却让半夏觉得十分满足。
　　“这次的蛋，墨很足呢。”半夏笑道。
　　“墨？”天南星疑惑地眨了眨，视线落到龙蛋上，墨是黑的，龙蛋也是黑的，“所以这枚蛋叫‘墨紫’吗？”
　　“好啊，”半夏用指腹在龙蛋上轻轻点了下，道：“墨紫，你黑龙爸爸给你取的名字，喜欢吗？”
　　龙蛋当然没法给半夏回答，半夏将龙蛋放到沙发上，让幼龙们能近距离接触龙蛋。
　　暗蓝紫先凑过去，伸出小爪子放到龙蛋上，比对自己和龙蛋的颜色。
　　已经很晚了，半夏没让幼龙玩太久的龙蛋。
　　等每条幼龙都和龙蛋打过招呼，半夏将龙蛋交给天南星，让它抱回去，自己则将幼龙们送回它们的房间。
　　给幼龙们讲完睡前故事，道过晚安，半夏回到自己的房间。
　　一推开门，就见赤着上半身、张开了翅翼的天南星正爬在床上。
　　“你在做什么？”半夏走过去，伸手在天南星裸露的后背上抚过。
　　触感光滑而舒适。
　　这是在勾引他吗？
　　他们已经快十多天没做过了，半夏其实已经买好了避孕的套，只是担心天南星接受不了，才一直没动用。
　　天南星抬起一边的翅翼，露出下边的蛋，道：“我把龙蛋护在翅翼下了。”
　　“嗯？”半夏有些不解。
　　“夏要和我一起展开翅翼护住蛋吗？”天南星期待地注视着半夏。
　　半夏这会明白了。
　　半夏忍着笑，在天南星的注视下，缓缓脱下上衣。他在天南星身旁趴下，伸展出翅翼。
　　有着绚丽纹路的浅紫色翅翼覆盖下，将黑色翅翼和它下边的龙蛋一起遮盖住。
　　“是这样吗？”半夏问。
　　天南星点头，视线不自觉从半夏的脖颈一路往下飘。
　　半夏就见天南星忽然左扭右扭地动了起来。
　　“怎么了？”半夏问。
　　天南星将脸埋进翅翼下，闷闷道：“夏，我难受。”
　　“哪里难受？”半夏有些焦急，他倾身上前，伸手摸了摸天南星的额头和脸颊，又按了按它的肚子，“吃坏东西了？”
　　“吼呜~”天南星轻轻吼了声。
　　对上半夏的眼睛，它想了想，道：“我感觉舒服些了，夏多摸摸我。”
　　半夏一顿，依着天南星所说，缓缓抚摸着它。
　　天南星的吼声果真越来越愉悦。
　　后来，天南星趴在半夏肩头，既餍足又遗憾地叹息了声，道：“夏，你还要多久才进入求偶期啊。”
　　半夏垂下眸，作为伴侣，这是一个避不开的问题。
　　可他又不由想起曾在龙巢中的时候，天南星曾因在梦中的交尾时，他将种子留在了外面，天南星就身体颤抖，呜咽不断。
　　天南星很在意种子，似乎在它心里，他给不给它种子，直接跟他爱不爱它挂钩。
　　半夏轻抚过天南星的头发，在它额头上亲了下，道：“明晚，明晚再进入求偶期，好吗？”
　　“吼呜~”天南星抱住半夏，愉悦地在他脸上舔了一口又一口。
　　“收敛点，龙蛋被你压着了。”
　　・
　　关于龙蛋的消息，直到第二天中午，半夏才看到相关的报道。
　　天南星官方星网上，最热的一则报道，是博物馆发的关于特殊宝石x01失窃的公告。
　　第二条是对泉七的采访。
　　半夏点进去，晃动的镜头中，全身散发着冷气的泉七，睁着一双有极深黑眼圈的眼睛，向公众表示，军方和警方合作，x01失窃事件正在调查中。
　　“窃走特殊宝石的是谁？”
　　“为什么在第三军团的保护下，特殊宝石还会被盗贼偷走？”
　　记者争相将收集声音的笔递到泉七面前，问出一个个准备好的问题。
　　还有些记者跟着拼命往前挤，却醉翁之意不在酒，好几次都有手快伸到泉七的胸膛上去，如果不是有军人拦着，就要有激动人心的画面出现了。
　　半夏看着光屏上泉七的脸，低声道：“真抱歉。”
　　那是他的孩子，总有一天会破壳，他必须将孩子带回来。
　　天南星从旁边探出头来，幽幽问：“夏为什么一直盯着那个雄性？”


第92章 “我们结婚吧。”“我还欠我最爱的龙……
　　“咳，”半夏干咳一声, 朝天南星伸出手, 道：“龙龙, 来让我抱抱。”
　　天南星用“你是不是有别的龙了”的目光看着半夏, 身体却很配合的贴上他, 在他身旁坐下。
　　“吼……”
　　天南星喉中传出沉闷的吼声，半夏揉揉天南星的头发，在它额角落下一吻, 问：“我最爱的龙龙, 我该怎么把你哄好呢？”
　　“只要夏跟我度过一次求偶期，我就不去找那个雄性打架。”天南星歪在半夏怀里道。
　　“你还想去跟他打架？”半夏问。
　　“打不过竞争者的雄兽不配拥有雌兽, ”天南星抬眸看了半夏一眼，补充道：“也不配拥有雄兽。”
　　半夏失笑, “放心，他不是你的竞争者。”
　　“那夏要跟我度过求偶期了吗？”天南星搂住半夏的脖子, 在他脸颊上一舔。
　　“这……”我倒是想跟你度过，这不是怕你哭吗？
　　半夏的视线缓缓落到门口, 能听到院子中传来幼龙欢快的吼声，半夏抬手将自己的脖子解放出来, 起身道：
　　“午餐时间快到了, 我去叫幼龙们进来。”
　　说完, 半夏头也不回，逃似的朝门外走去。
　　“吼呜――”天南星不悦地低吼了声。
　　雄兽很奇怪，明明答应它今晚就会进入求偶期, 却又躲着它！
　　难道雄兽还想和别的龙或人类度过求偶期吗？！
　　院子里，幼龙三五成群聚在一起玩闹。
　　暗蓝紫带着两只长耳兽幼崽在吃草，玫瑰紫和几条幼龙，在尝试将带回来的种子种下。
　　而先前被天南星用茶几压过的洞口已经打开，一条金色头发的小人鱼从洞口探出小半个身子，正跟旁边的魏紫分享着海底的珍珠。
　　“魏紫妹妹，这些珍珠都是我三岁前哭出来的，现在送给你。”
　　穿着一条粉紫色蓬蓬裙的魏紫坐在草地上，它擦了擦快要流出来的口水，坚定摇头，“不行，爸爸说不能吃陌生人给的食物。”
　　“我们是朋友，不是陌生人！”小人鱼气得鼓起脸。
　　直到魏紫拉着它腰侧的鱼鳍道歉，小人鱼才渐渐气消，勉为其难地原谅它。
　　人鱼将用半边贝壳装着的各色珍珠放到魏紫怀里，道：“而且珍珠不是食物，你以后可以用它们做一条漂亮的项链。”
　　“不是食物？是项链？”魏紫茫然地捧着贝壳，不知该不该往嘴里倒。
　　“对，”小人鱼凑到魏紫耳旁，悄悄道：“等魏紫妹妹结婚的时候，我再给你哭一捧更漂亮的珍珠，让你当最美的新娘。”
　　“我、我以后给给你最漂亮的鳞片，让你当最美的人鱼雌性！”魏紫郑重道。
　　“鳞片？”小人鱼疑惑地歪头。
　　“鳞片就是……”魏紫掀开自己的裙子，可它裙子下面只有两条人类幼崽的腿，没有鳞片。
　　魏紫侧过头，刚好看到带着长耳兽幼崽吃草的暗蓝紫，它伸出，一把拽住暗蓝紫的尾巴，将它拖过来。
　　“就是这样的鳞片，不过我的鳞片能量更多，更漂亮。”魏紫道。
　　“吼呜！”暗蓝紫被抓着尾巴拎起来，还被说它的鳞片丑，气得扭头咬魏紫的手。
　　“呀！快松手！”小人鱼惊呼一声，在魏紫松手的瞬间，一把将魏紫抱起来，放到身后的草地上，满是防备地看着暗蓝紫。
　　暗蓝紫咬了个空，尾巴落地后发现自己养的长耳兽幼崽都跑了，它凶狠地朝人鱼身后的魏紫吼了声，转身去找躲起来长耳兽。
　　“呼，”小人鱼松了口气，转身检查魏紫的手，确定没受伤，才后怕道：“你家的宠物真凶，听到它的吼声，我都以为自己会被它吃掉。”
　　“别怕，它现在只喜欢吃草，不吃鱼。”魏紫安慰人鱼。
　　人鱼好奇地问：“那你喜欢吃什么？”
　　“我喜欢很多，”魏紫回想了下，道：“最喜欢那种很大一块，金色的，硬的，有很多能量的……”
　　魏紫想告诉人鱼自己蜕变前吃的那种食物，可它不知道那食物叫什么名字，只能尽量描述。
　　“魏紫，”半夏唤了声，走过去，和小人鱼打过招呼，对魏紫道：“午餐时间到了。”
　　“爸爸，这是人鱼姐姐送我的，”魏紫捧着一贝壳的各色珍珠给半夏看，在听到半夏的赞美后，问：“我能把我今天的矿石分一些给人鱼姐姐吗？”
　　“当然可以。”半夏取出两块绿色的矿石给魏紫，让魏紫亲手送给自己的朋友。
　　魏紫和人鱼告别，半夏让j03操控的机器人守在旁边，自己则先带着其余幼龙回别墅。
　　幼龙们在院子里玩闹了半天，没一条还是干净的，都需要擦洗。
　　这一次的午餐吃得格外尴尬，坐在半夏对面的始终用哀怨地目光看着他，仿佛他做了什么辜负它的事。
　　天南星见半夏看它，缓缓动了动唇，给做了个口型：求偶期。
　　别催了，到时候哭的是你。
　　天南星越表现得想要，半夏就越想逃避。
　　在天南星的腿在桌子下勾住他的腿的时候，半夏几乎想挖个洞，钻到海里去。
　　“咳。”
　　在一家龙都差不多吃完的时候，半夏轻咳了声，吸引住所有龙的注意力。
　　他道：“从原始星球带回来的矿石已经不多了。”
　　其实再吃上个一年都没问题。
　　“我打算下午乘飞船去一趟太空，狩猎晶石怪，有想一起去的吗？”半夏问。
　　“吼呜~”
　　幼龙们纷纷吼叫起来，表示很感兴趣。
　　“我和夏一起。”天南星注视着半夏道。
　　下午出去狩猎，晚上能不能回来可不一定，天南星清晰感受到雄兽的逃避。
　　别，别想甩下它。
　　天南星抓起魏紫盘子中的矿石，手缓缓握紧，将其捏成粉末。
　　“吃。”天南星拍拍魏紫的脑袋道。
　　“吼呜……”
　　・
　　在半夏主动用能量炮吸引晶石怪的前提下，一个下午的时间，天南星带着幼龙们狩猎了五枚晶石怪。
　　一小部分被分食，剩下的全部装入先前准备的空间工具中。
　　幼龙们干劲十足，恨不得将家里堆满晶石。
　　天南星掐着晚餐后准备入睡的时间，将幼龙们带回飞船。
　　打发幼龙们去休息，天南星扇动翅翼飞起，直接冲入半夏所在的飞船控制室。
　　半夏坐在悬浮椅上，听到舱门打开的声音回头，只见一道黑影闪过，他的腿上就多了个熟悉的重量。
　　“夏。”天南星低低唤了声，它将手捧到半夏面前，上面是五枚圆形的晶核，“夏可以做一个新玩具。”
　　半夏顿了下，将天南星手里的晶核一一接过，低声道：“好。”
　　等半夏将晶核收入空间手环，天南星倾身，搂住半夏的脖子，缓缓舔舐他的脸和唇。
　　无数次的亲密接触，他们的身体无比熟悉彼此，只要散发出一点点的信号，对方都能准确接收到。
　　半夏搂住天南星，天南星都向他发出这么明确的信号了，他没法再推脱。
　　“先回房。”半夏在天南星耳边低声道，说完就伸展出翅翼，也不管因此报废的衣服，直接带着天南星飞回他们的休息舱。
　　半夏将天南星放到被子上。
　　天南星墨色的长发散在洁白的软被上，映得它的皮肤和头发，白的愈白，黑愈黑。
　　“我就知道，夏是要我的。”天南星伸手环住覆下来的半夏，声音有些哽咽。
　　“我当然要你，”半夏轻叹一口气，在天南星的额头上亲了下，道：“龙龙，我爱你。”
　　“我也爱夏。”天南星轻轻舔舐半夏的下巴。
　　一番亲密后，半夏缓缓平复着呼吸，他注视着天南星有些迷离的眼睛，认真道：“不管我接下来做什么，你都记着我爱你，好吗？”
　　“吼呜~”天南星乖乖点头。
　　半夏撑起身，从手环中取出一个小胶囊，将其打开。
　　“夏？”天南星歪着头看他，眼中清明了些许，它有些茫然地问：“为什么要套上……衣服？”
　　“为了不让种子偷跑到你的孕囊里去。”半夏俯身抱住天南星。
　　“吼呜，”天南星攀住半夏的后背，微蹙眉，声音轻而急促，“有点奇怪。”
　　半夏耐心地安抚它，“别怕，放松，穿着衣服的我，龙龙就不认识了吗？”
　　“是夏……”天南星的眉头缓缓舒展开。
　　“是我。”
　　……
　　“吼呜！”
　　“夏坏！”
　　“吼呜……”
　　半夏抱着不断呜咽的天南星安抚，“对，我坏……龙龙还记得开始前我说过什么吗？”
　　天南星对上半夏的眼睛，它能从雄兽身上感受到对它的心疼怜惜，但没有后悔，雄兽不为刚刚的行为感到后悔。
　　雄兽真的不喜欢它了吗？
　　“吼呜，”天南星又委屈又难过，却还是努力回忆，道：“夏说，夏爱我。”
　　说出那三个字，天南星呜咽得更厉害了。
　　是假的，雄兽说的都是假的，它被雄兽骗了。
　　它连暂时拥有种子的机会都没了，雄兽不要它，它要被抛弃了吼呜……
　　半夏：“龙龙，我爱你。”
　　假的！
　　天南星愤愤扭过头。
　　半夏：“一辈子。”
　　骗、骗龙。
　　天南星短促地抽了一口气，不肯回头。
　　半夏：“我们结婚吧。”
　　“……吼呜？”天南星睁大了眼，明亮的金色竖瞳中光芒闪烁。
　　它缓缓转过头，对上半夏的眼睛。
　　这是雄兽模拟出的眼睛，黑色的，像星空的底色，深得仿佛能把龙吸进去。
　　“结婚……”天南星不自觉屏住了呼吸，它注视着半夏的眼睛，放轻了声音问：“人类一族缔结伴侣的契约？”
　　“对。”半夏点头。
　　“我还欠我最爱的龙龙一个婚礼。”


第93章 婚礼龙族追求伴侣的方式极为霸道，它……
　　“欢迎收看中央星新闻。近一月来，晶石怪肆虐, 各星系都曾派遣军团清缴晶石怪, 然而晶石怪速度快, 外壳硬, 生命力强, 难以控制。”
　　“昨日，一艘私人飞船在天南星和黑砂星的航线上，发现特殊异族。它们形似古神话传说中的魔龙, 它们从黑色火焰中来, 以晶石怪为食。”
　　“以下视频，由该私人飞船的船长提供。”
　　光屏上的画面切换成一段视频。
　　视频的背景是宇宙星海, 数枚如彗星般的晶石怪掠过，身后拖出长长的亮光, 它们直直冲向镜头。
　　背景音是一个颤抖的男声，不断地说着“完蛋了”。
　　下一瞬, 在晶石怪身侧，凭空出现一团的黑色的火焰, 一个遍布黑色鳞羽的庞大脑袋从火焰中伸出。
　　背景音猛地拔高，那个男声惊呼了声“天啊”。
　　视频中的晶石怪猛地改变轨迹, 四散逃离。
　　那巨大的龙首张开嘴, 几团黑色的火焰依次从它嘴中射出, 火焰追上晶石怪，将它们包裹。
　　晶石怪逐渐停了下来，那有着黑色鳞片的生物也缓缓从那团火焰中走出, 露出了庞大的身躯和宽大的翅翼。
　　那龙形的异族闪身出现在一枚被火焰包裹住的晶石怪身前，它轻吹一口气，火焰便散去，露出里面只剩纯粹晶石的晶石怪。
　　龙形异族当场吃完一颗晶石怪，将其他没了动静的晶石怪抱进火焰里，接着自己也钻入黑色火焰之中。
　　数秒后，那团巨大的火焰消失不见。
　　新闻播报员的声音再次响起：“我们采访了天南星和黑砂星的两位军团长，看看他们怎么说。”
　　光屏上出现一张国字脸，男人穿着上将军装，鬓角斑白，目光却极为锐利。
　　“这是一种人类所未知的异族。它能创建空间通道，能喷吐奇异的火焰，速度极快，有着坚硬的鳞片和尖锐的爪牙……
　　“它以晶石怪为食，大大减少了由晶石怪袭击导致的飞船事故。
　　“它无疑很强大，天南星和黑砂星附近已经成了它的狩猎场。
　　“这种异族暂未攻击过人类的飞船或星球，我们暂时无法确定它对人类的态度……”
　　半夏坐在飞行器中，饶有兴趣地看着光屏中的老将军回答记者的问题。
　　他回天南星的第二天，就打算去射击俱乐部碰碰老朋友，当然是做过伪装再出现在他们面前的那种。
　　只是出了龙蛋的事，去射击俱乐部的计划就给耽误了，一耽误就耽误到现在。
　　现在，全联盟的军方都因为新异族而高度戒备，他那些老朋友和军里的长辈全都忙得团团转。
　　天南星这次露面，算是一石激起千层浪。
　　就这几天的时间，半夏已经在对军方的采访上，将老熟人们见了个遍。
　　虽然隔着个光屏，但看到他们好好的，半夏也算放下了心。
　　“龙龙啊。”半夏低下头，天南星躺着，头枕在他腿上。
　　半夏捏了捏它的脸，道：“现在我的所有亲朋好友都认识你了。”
　　“吼？”天南星眨了眨眼，有些无措又有些紧张。
　　半夏道：“他们都觉得你很厉害。”
　　天南星这会不无措了，它用力点头，道：“我能保护夏，能幼龙找食物。我的翅膀很大，能把夏和幼龙都罩住！”
　　“真厉害。”半夏低头，在天南星的额头上亲了亲，又起身找出其他熟人的采访，看他们说起天南星时的模样。
　　天南星这会半点也不在意半夏看别的雄兽，欢快得不断翻滚。
　　“夏真的要和我结婚了吗？”
　　天南星拉住半夏的手，抬眸直直注视着半夏的眼睛，即使这个问题它已经问过无数次了，却依旧期待着半夏的回答。
　　“真的，”半夏回握住它的手，一开口，嘴角就带上了笑，“我们这就去登记，登记完在海底的白色契约宫殿中举行婚礼。”
　　“吼呜~”天南星眯起眼，发出愉悦的吼声。
　　几分钟后，半夏所乘坐的飞行器，在婚姻登记大楼前停下。
　　半夏让天南星起身，给它打理好头发和衬衫，这才拉着它一起下车。
　　结婚登记不同于婚礼，不需要繁琐的礼服，哪怕是存入双方档案需要拍的结婚照，双方新人也同一穿着白衬衫入镜。
　　婚姻登记的大厅中有着好几对男女，都是身穿白衬衫，或清爽干净，或明艳动人，或帅气俊朗。
　　当一个黑发黑眸、威严却嘴角带笑的男人，拉着另一个黑色金眸、满身生人勿近气息的男人走进来时，大厅中的一切都失了颜色。
　　在静得落针可闻的大厅中，一位年轻的新娘勉强从刚进来的两人身上移开眼，看向身旁穿着白衬衫的男人，顿时有种捂眼睛的冲动。
　　有时候就是不得不承认，即使同样的衣服，不同的人穿出的感觉就是一个天一个地。
　　“人家穿着白衬衫，就像站在时装秀上，你穿起来怎么就这么寒碜呢？”女人压低了声音道。
　　男人同样压低了声音，“你也不看看，人家那脸比明星还明星，身材更是……不敢比不敢比。”
　　联盟为促进结婚，婚礼登记极为便利快捷，三分钟拍照，一分钟确认契约。
　　信息一录入，双方光脑上的个人信息随之改变，配偶栏上出现对方的名字。
　　“好快啊。”天南星看着配偶栏上半夏的名字，不由感叹。
　　“结婚容易，要离可就难了。”半夏道。
　　“还能离？！”天南星惊了，忙把光脑页面关上，像防贼一样地捂住光脑手环，警惕地看着半夏。
　　半夏道：“能离，但我们不离。”
　　“真的？”天南星保持怀疑。
　　“真的。”半夏确认道。
　　天南星这才松了口气。
　　半夏失笑。
　　在联盟，一旦结婚，各种利益就被绑定在一起，极难分割。
　　许多联盟居民，宁愿与爱人签订合约后同居，也不敢真踏入婚姻的坟墓。天南星倒好了，生怕会从这个“坟墓”离开。
　　半夏说的“我们不离”也是真的，不止是真心希望和天南星过一辈子，也是因为天南星和他其实都不算真正的人类了。
　　他先不提，如果天南星想离开他，哪还用离婚，直接飞走就行了。
　　半夏理智上知道天南星完全可以离开，情感上却十分抗拒去想那些。
　　半夏看着自己配偶栏上的名字，嘴角不自觉上翘。
　　他拉住天南星的手，与它十指相扣，“一辈子。”
　　天南星同样道：“一辈子。”
　　半夏跟天南星很快就从婚姻登记楼离开，前往下一个地点。
　　位于海底的契约宫殿，那是天南星上着名的豪华婚礼举办地。
　　半夏将整个宫殿包了下来。
　　换上海底交通工具，半夏和天南星进入一个被特殊材质护罩保护着的宫殿。
　　宫殿通体透明，宛如一个童话中的城堡。
　　考虑到今日在这里举行婚礼的是“人类”，护罩中并没有水。
　　待婚礼的主人进入，护罩自动转为防窥探模式。
　　半夏和天南星从海底飞行器上下来，两人都换上了礼服。
　　半夏一身白色礼服，天南星则是一身黑色礼服，两人都戴着相同的红色领结。
　　一走下飞行器，就有数只可充当代步工具的粉色透明水母飘了过来，随之而来的，还有19条穿着定制小礼服的幼龙。
　　“吼呜~”
　　幼龙们兴奋地围着两位爸爸转圈。
　　魏紫坐在一只机械水母上飘过来，它穿着白色公主裙，怀里抱着个花篮，花篮中除了花还有一枚蛋。
　　“爸爸，爸爸~”
　　半夏将魏紫从水母上抱下来，将她放到地上，对一众幼龙道：“来吧，我们的21个小花童。”
　　包括还未破壳的墨紫。
　　浩浩荡荡一行相伴走入宫殿中。
　　这是一场没有宾客的婚礼，只有他们一家龙。
　　魏紫将装着蛋的花篮交给玫瑰紫，一本正经地走上高台。
　　半夏和天南星站在它前方，其他幼龙围在周边。
　　魏紫照着早已背好的词，严肃地问：“半夏爸爸，你愿意和天南星爸爸结为伴侣吗？爱它、忠诚于它，无论它贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
　　半夏笑着侧头，在天南星期待又紧张的目光下道：“我愿意。”
　　暗蓝紫飞上高台，开始念它的词，“天南星爸爸，你愿意和半夏爸爸结为伴侣吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
　　天南星注视着半夏的眼睛，缓缓道：“我愿意。”
　　暗蓝紫和魏紫一起点头，高声道：“你们可以拥抱、亲吻对方了。”
　　天南星抱住半夏，在他耳边低声重复道：“我愿意，不生蛋愿意，没种子也愿意，只要是夏，我都愿意。”
　　半夏抱紧了天南星，道：“所有没成年的孩子转过身去。”
　　“吼呜――”
　　幼龙们发出期待又哀怨的吼声。
　　“转过去。”天南星跟着说了句。
　　幼龙们乖乖转过身，玫瑰紫将装着龙蛋的花篮也抱了过去。
　　半夏跟天南星互相凝神着，能从对方的眼睛中看到自己的倒影，他们缓缓凑近，直到呼吸交缠在一起，嘴唇相触。
　　明明吻过无数次，在这一刻，却都变得小心翼翼，互相试探，互相迁就。
　　半夏垂下眸，吻得认真而专注。
　　龙族追求配偶的方式极为霸道，它们的求偶之歌有蛊惑人心的力量，它们能蜕变成伴侣最喜爱的模样，它们能其他种族的爱人转化为同族，霸道地将伴侣从他们原本的种族剥离。
　　但它们又是包容而忠诚的。
　　包容伴侣的审美喜好，包容伴侣的任何决定，哪怕是要它抑制生育的本能，甚至剥夺种子，伪装自己生活在伴侣的种族之中。
　　它全身心地忠诚于伴侣，一旦认定，就是一生，就算嘴里说着伴侣“坏”，也从未想过要离开伴侣。
　　双唇暂时分离，半夏捧着天南星的脸，缓着呼吸，轻唤一声，“龙龙。”
　　“夏~”天南星探舌，猝不及防地在半夏唇上舔了下。
　　半夏：“我给你唱首歌吧。”
　　说完，半夏轻轻哼唱起来。
　　歌声缠绵悱恻，曲调古老而神秘，这是属于龙族的求偶歌。
　　不一会儿，又一道相似的歌声响起。
　　天南星抛弃龙族用胸腔震动歌唱的传统，与半夏一起哼唱。
　　两道歌声纠缠在一起，互诉爱意。
　　“爸爸们还要黏在一起多久？”对求偶歌没有任何感觉的未成年幼龙魏紫，问身旁的暗蓝紫。
　　“可能要……好几天吧。”暗蓝紫猜测着。
　　“夏，”天南星的下巴抵在半夏的肩膀上，腿缠上了半夏的腿，“夏最爱的龙龙想交尾。”
　　“好。”半夏轻笑着抱起天南星。
　　（正文完）


第94章 失忆军官初遇俊美少年“你好，我叫天……
　　这是半夏回到天南星的第20天。
　　半年前，他前往北极星任职, 路上遭遇了空难, 他所乘坐逃生舱又被拉扯进了空间虫洞。
　　直到十天前, 他才被坚持搜救的队伍在一处空间裂缝外发现。
　　据说搜救队发现他时, 逃生舱里的营养液已经没了, 他进入了深入休眠状态，气息接近于无。
　　搜救队的军官立刻用超空间迁跃，将他送到天南星, 接受最好的治疗。
　　他在危重病房住了一周才脱离危险, 有了清醒的意识，能睁眼, 能勉强说话。
　　接下来的十几天，他除了配合官方的调查员陈述经历, 就是在做复健。
　　一众战友和长官轮流来看望他，陪他做锻炼, 说一些他不在的这半年里发生的事。
　　半夏很小就没了父母。
　　他六岁生日那天，他的父亲在反联盟组织的袭击中牺牲, 而那个男人在时从没跟他提过他的母亲。在他的个人信息页面，母亲那一栏始终是空白。
　　半夏父亲离开后, 就是他父亲曾经的战友轮流照顾他, 就和现在这样轮流陪他复健聊天一样, 他们就是他的家人。
　　天已经快黑了，半夏起身送陪了他一天的白鹤芋上将离开。
　　鬓角已经斑白的白鹤芋上将走到门口，忽然想起了什么, 脚步一顿，侧头看半夏，道：“小夏啊，我收到了你的申请，你真打算这么早就回军部？不再修养一段时间？”
　　半夏道：“我的身体已经大好，回军部锻炼也是一样的。”
　　岂止是大好，他醒来的当天就能跑能跳，甚至能一跃数米高，完全不像一个在逃生舱里躺了半年的人。
　　按理说他该告诉医生，或者该告诉信任的战友和长官他的情况，但不知为什么，他下意识觉得这事不该让任何人知道。
　　于是，他隐瞒下自己身体的情况，像个在逃生舱躺了半年的人该有的状态复健。
　　现在他做复健也做得够久了，就算出院也不会引人瞩目。
　　白鹤芋上将想了想，还是同意了，“也好，军团里那些小家伙都惦记着你，你回去了，也能让他们安分些。”
　　“多谢上将。”半夏诚心道谢。
　　“不过再给你一天时间休息，回家去看看，要入夏了，也得准备换季的衣服。”白鹤芋道。
　　半夏自然答应。
　　送上将离开，半夏回到病房，洗漱后躺在床上，翻来覆去却怎么也睡不着。
　　半夏枕着手臂，侧头看向另外半边空荡荡的床，缓缓蹙起了眉。
　　总觉得……少了点什么。
　　是什么呢？
　　想不出来，半夏闭上眼，强迫自己入睡。
　　意识渐渐涣散，逐渐无法感知。
　　忽地，半夏听到鸟鸣，听到了兽吼。
　　他睁开眼，发现自己站在一个巨大的洞穴口，身后是近千米高的悬崖，也是葱郁繁盛的原始丛林。
　　这已经不是他第一次做这个梦了，早没了最开始的新奇，半夏缓步往洞穴内部走。
　　这个洞穴十分巨大，像是什么猛兽挖出的巢穴，洞穴壁上还有杂乱尖锐的爪痕。
　　但这里又有着人类生活的气息，这里有木炕，有经过处理的兽皮，有编织篮，有石制的灶和锅……
　　半夏在铺着兽皮毯的木炕上坐下，安静看着洞穴口。
　　渐渐地，他从坐改为躺，缓缓闭上眼，嗅着兽皮毯上果木的清香，睡了过去。
　　梦境沉沉浮浮，半夏再次醒来时，天已经亮了。
　　打开光脑看了眼时间，早上6点。
　　半夏起身洗漱锻炼，在早餐时通过光脑告知战友和长官他今天出院，并婉拒了众人想来接他的好意。
　　即使拒绝了，等半夏退完病房走出医院，还是在医院门口看到了几架熟悉的飞行器。
　　“不是让你们别来吗？”半夏看着飞行器上走下来的几个战友，还是露出了一个浅笑。
　　“那哪行。”寸头青年快步走到半夏面前，小心扶着他往飞行器走。
　　其余人也连忙附和，“是啊，平时上将压着我们，不让我们打扰你，现在你好不容易出院了，我们怎么能不来？”
　　半夏推开白玉搀扶着他的手，“走开走开，我还没到连路都走不稳的地步。”
　　“好嘞。”
　　白玉放下了手，眼睛却始终关注着半夏，见他真看不出病弱的样子，才道：“上将说你明天就会回军团，你也离开天南星半年了，咱们今天可得带你好好玩玩。”
　　“随意。”半夏随口应着，注意力却全然不再身旁人的话语上了。
　　离开天南星……
　　半夏抬手按了下心脏，不知为什么，他这些天只要听到“天南星”这三个字，心跳就会莫名加快。
　　是因为在宇宙中漂浮的日子里，天南星就是他唯一的执念吗？
　　被空间虫洞吞噬后，他就没了意识，也记不清自己最后想的是什么。
　　半夏收起心绪，身旁的几人还在讨论着哪哪更好玩。
　　“就射击俱乐部吧，让半夏中校也熟练一下枪。”白玉道。
　　“好。”半夏对去哪里都没意见，于是想都没想就答应了。
　　天南星是联盟的军事中心，各种射击俱乐部数不胜数，白玉他们说的俱乐部位于万年青城中心区，专为一些军官和不缺钱的富豪们服务。
　　走入装修风格大变的俱乐部，半夏的视线瞬间被大厅中那高大的黑色巨龙雕像所吸引。
　　“这是什么？”半夏有些讶然，他记得这里以前摆的是一条红色的人鱼像，据说那人鱼是俱乐部老板的偶像。
　　白玉跟着看去，“哦，这个啊，这是前联盟几个月发现的一个新异族，据说曾经救过这个俱乐部老板的命，老板就定制了个巨龙像，给换上了。”
　　“新异族？”半夏边往三楼走，边询问几个战友关于新异族的事。
　　“这还得从晶石怪讲起……”
　　几人熟练地在三楼找了个房间，边装弹边聊着。
　　“又是十环！这还是活动靶！”白玉瞪着半夏评分板上的成绩，眼珠都快掉出来了。
　　他的成绩跟半夏的放在一起，简直辣眼睛，还说带半夏来熟悉枪，这都成半夏一个人的表演台了，他简直丢人丢到家了。
　　“中校，你真的半年没摸过枪了？”其余几人也是一脸不敢置信。
　　半夏也不知该说什么，那活动靶不管运动的多快，他都能轻易做出准确判断。
　　“你们一直在介绍新异族，难免有些分神，”半夏看了看几人怀疑人生的神情，又道：“你们说这么多也口干了吧，我去给你买份饮料。”
　　半夏赶紧溜了。
　　乘上电梯，电梯缓缓下降，半夏思索着该买些什么饮料。
　　透过电梯透明的舱门，半夏看到了一位黑发金眼的少年，只是不经意的一瞥，半夏忽的就移不开眼。
　　人群中，他像是在发光。
　　在群星闪烁的夜空，他是唯一的那轮明月。
　　青年在二楼的开放式练习室，电梯设定的目的地是一楼，眼看着就要过了二楼，半夏忽地伸手，猛地按上电梯光屏上的【2】。
　　滴――
　　电梯在二楼稳稳停下，透明的电梯门打开，半夏迈步走出。
　　他在练习室的桌上，拿了把和金眸少年同款的枪。
　　三楼提供的枪支比二楼要更专业实用，但二楼提供的枪颜值更高，这也是不少富豪和年轻人喜欢待二楼的原因。
　　半夏边不急不慢地给枪上子弹，边观察着不远处的少年。
　　少年被一群男男女女围着，透过人群，半夏依旧能描绘出少年堪称完美的身体比例。
　　还有那半张侧脸上的五官，精致得让他挑不出任何缺陷，完全戳爆他的审美。
　　世界上怎么会有这么戳他的人，哪怕是故作冷漠的神情，略带焦躁的小动作，和那一身非主流衣服，都让人生不起任何恶感。
　　半夏抬起枪。
　　“砰，砰，砰――”
　　一声声连绵不断，极富节奏感的射击声在练习室响起。
　　众人原本还不怎么在意，只当是有人在发泄瞎射。
　　其中一个围在俊美少年身边杀马特男生被吵烦了，臭着张脸扭头，正要开骂，就看到了个有着难以言明威势的黑发青年。
　　青年黑发黑眸，穿着普通的白衬衫，他抬手射击，神情与姿势都透着气定神闲。
　　对方身上的感觉，让他想到了他那个在第三军团的小叔，那是整个家里他最怕的人。
　　“装什么装……”本打算开骂的杀马特男生不自觉放轻了声音，他看向那青年前方的靶子，“一个十环？”
　　他不是射了那么多次吗？其他子弹干脆脱靶了？
　　正想着，一枚子弹直直射向标靶。
　　“嗯？又十环，还是那个位置，”杀马特男生忽地想到了什么，看向靶子顶部的积分器，原本忍下的粗口还是爆了出来，“草！满分？！全是十环？！”
　　杀马特的一声惊呼，将训练室内所有人的注意力都吸了过去，众人很轻易就找到了目标，因为整个训练室中就只有那一道枪响始终保持着同一个频率在射击。
　　“天呐！”
　　“神枪手！活的！”
　　一声又一声的惊呼响起，他们走上前，想靠近那个射出足以破俱乐部记录的成绩的人。
　　原本围在金眸少年身边的人，也不自觉靠了过去。
　　会来射击俱乐部的，都对神枪手有着天然的向往。更何况那射击者气质极佳，侧颜也极为帅气，只是看着就是一种享受。
　　跟金眸少年那种仿佛在发光般的俊美不同，这个射击者帅气并不耀眼夺目，反而透着沉稳与威严，却同样让人为之折服。
　　杀马特是最先朝神枪手走去的，忽然间，他感觉有风吹过，一个人影和他擦身而过，行走间还有金属片呼吸撞击的声音，是那个有着金色眼睛的长发少年。
　　那人越过他，在神枪手身旁唯一的空位上站定。
　　“草，腿长了不起啊！”杀马特没忍住再次爆粗口。
　　半夏感觉到自己关注的人来到了他身边，他嘴角微扬起，这比他设想得还要好。
　　直到射空了一管子弹，半夏才停下。
　　耳边是各种惊叹称赞声，半夏平静而自然地扭头，微笑着向身旁的金眸少年打了个招呼，“你好。”
　　少年看着他，神情中有些许紧张期待，听到他的声音，那双特别的眼睛里仿佛亮起了光，“你好。”
　　这双眼睛……好熟悉，却又感觉有些不对，它似乎不该长这样，那该是什么样呢？
　　半夏很有耐心地等了会，发现身旁的人只是一眨不眨地看着他，却没了下文。
　　半夏不得不再次主动开口，道：“我叫半夏，你呢？”
　　“我叫天南星。”
　　