　　沙雕攻他又帅又宠
　　作者：广巳
　　文案：
　　郁沐一直以为交往三年的男朋友只是个山沟沟来的穷小子，又穷又傻还不求上进，每天都只想暴富当咸鱼，软饭吃得理直气壮，但是他――长得超级帅！
　　当男人拿出拳头大的钻石向他求婚的时候，郁沐红着眼睛答应，心里却想：这傻小子从哪淘到这么逼真的高仿？
　　成功安抚沙雕男友保持低调后，郁沐按部就班的工作，小日子过得还算滋润；直到某天早上醒来，他被挂上了热搜，郁沐整个人都麻了――我养了三年的穷小子是京圈新贵太子爷？！
　　郁沐看了眼抱着自己睡得像个孩子般无害的男朋友，默默从床底找出求婚戒指，打开手机搜索：怎么鉴定钻石真假？
　　-
　　费运去电影学院报道的第一天就瞧上了那个白白净净、说话声音好听、气质清新脱俗、长得十分漂亮的男孩子，并立志把自己的名字和对方的名字写在同一个户口本上。
　　苦追数月无果后，爸妈争气成了暴发户，费运意气风发的提了辆兰博基尼手捧钞票玫瑰去找郁沐表白，一番炫富操作后果然成功抱得美人归。
　　从此他就过上了有车有房有男朋友还有钞票花不完的咸鱼生活，日常就是开豪车带男朋友兜风、吃大餐、泡温泉……同居贴贴，生活不要太美好！
　　郁沐说豪车太高调了，换！
　　郁沐说高级餐厅吃腻了，换！
　　郁沐说想要过普通人的生活，过！
　　见了家长后郁沐沉默半晌，说：我当初不是为了你的钱才和你在一起的……
　　费运：不，你完全可以为了我的钱和我在一起！
　　毕竟，他的钱几辈子都花不完！
　　【身心1v1，小甜饼；温柔颜控乐观美人受vs恋爱脑妻奴沙雕咸鱼颜好高富帅攻】
　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：郁沐，费运 ┃ 配角：甜甜蜜蜜的日常 ┃ 其它：《小少爷追夫记【重生】》已完结戳专栏可看
　　一句话简介：交往三年的穷小子他家里有矿
　　立意：脚踏实地，一步一个脚印走好人生的路


第001章 
　　卧室，遮光窗帘紧闭。
　　温馨的暖色灯光清晰的照出了室内整体布局；白墙白桌，不大不小的房间里摆着张足够容纳四五个成年人的大床。
　　深灰色的被子被一双细白的胳膊环抱拢在床中央，堆成不明显的小山，四周皱巴巴的床单全是运动的痕迹。
　　“嗯……”
　　梦呓般的低吟，带着不自觉的示弱撒娇。
　　抱被的双臂松开，线条流畅的长腿不经意间从被子底下溜了出来，骨节漂亮的脚踝上清晰的印着半圆形的新鲜咬痕。
　　修竹般好看的手指动了动，微微隆起的眉骨轻蹙，床上人醒了又没完全醒，语气委屈又含糊的嘟囔：“……腰疼。”
　　郁沐只觉所有的骨头都散架又重组、肌肉软绵绵的，全身都充斥着纵欲后的酥软。
　　都说小别胜新婚。
　　昨晚费运化身为狼，身体力行的实践着寒假分居期间在电话里对他放过的‘狠话’。
　　沙发、窗台、床头床尾……从黄昏晚霞到夜深人静，意识朦胧间他仿佛看到了男人那双被欲望填满的深邃双眸里冒出的幽幽绿光。
　　郁沐迷迷糊糊的庆幸，好在他们租的这套房子没有浴缸，否则在水里多折腾两次，他的骨头就组装不回来了。
　　腰间的酸疼迟迟没得到熟悉的抚慰。
　　郁沐伸手往旁边摸去，触到床单上的余温；睁开眼睛，灯光柔和，旁边人不在，只留下高大的压痕。
　　应该是去洗手间了。
　　郁沐昨晚被翻来覆去大半宿，罪魁祸首不在，他只能自食其力的抬手揉腰。
　　身上唯一蔽体的白衬衣码数偏大，随着他的动作往上卷，露出了一小节白嫩的细腰，腰间掐痕明显，月夸间凉飕飕的，非常没有安全感。
　　门锁转动。
　　费运推开门就看到这样的美景：男生冷白的皮肤在暖色灯光下多了几分柔和的盈润，身材纤瘦，漂亮匀称的长腿随意摆放，宽大的男友衬衫被修长白净的手指撩开，姿势撩人。
　　泛笑的桃花眼眸色郁深，突出性感的喉结不自觉滚动了两下。
　　客厅的阳光顺着门缝倾泻进来。
　　他没有关门，迈开长腿两步上了床，然后熟练的从背后覆上去，把几乎半裸的人半压半抱进怀里。
　　熟悉的湿热气息。
　　郁沐没有挣扎，但心里多少还有点因为身体不舒服、加上醒来后第一时间没见到人的生气，所以没有开口说话。
　　耳根麻麻痒痒的，男人磁性的声音温柔低沉，像是在拍偶像剧：“宝贝，我好想你。”
　　郁沐顿时就心软了，本就不严重的起床气也消了，轻声说：“我也想你。”
　　都说两个人恋爱谈久了会逐渐丧失新鲜感，褪去热恋的激情，回归到生活本身的平稳。
　　郁沐却觉得相反。
　　他和费运交往三年，度过最初的磨合期，时间久了，反而是越来越离不开对方，就像是现在，只是简单的拥抱就觉得很幸福。
　　交往第一年的寒假，他和男生在车站分别的时候也只是有些许不舍，回到家后该吃吃该睡睡，和亲朋好友一起过节过得充实开心，完全不会因为情侣异地而倍感空虚。
　　可能是去年开始同居的原因，这次寒假的分别显得格外漫长，所以昨天才会纵容对方胡闹了一宿。
　　气氛温情。
　　费运埋首在他颈间贪婪的呼吸，声音愉快、尾音逐渐放飞的上扬：“感觉到了，沐沐，你昨天真热情，后面睡着了还……”
　　郁沐连忙脸红的打断他：“闭嘴。”
　　费运没有继续往下说，但忍不住抱着他低低的笑出了声。
　　如果不是那张脸长得实在俊朗，这笑声实在是流氓至极，可以报警的那种程度。
　　郁沐被他笑得腿更软了，耳尖越来越红，低头在他手背上牙齿微微用力咬了一下。
　　明明是命令的话，语气却软软的，带着毫无威慑力的沙哑，像撒娇，说：“腰疼，给我揉揉。”
　　费运顿时心软得一塌糊涂，动作娴熟又专业的给他按摩。
　　怀里人表情逐渐舒缓，眉眼如画，卷翘的睫毛轻颤，漂亮的不像话。
　　费运不由想起了当初追求这人的坎坷经历。
　　认识郁沐的人都说他是天使，长得过分好看，让人一眼难忘，越看越心动，没人能经得起和他对视半分钟不脸红。
　　多才多艺，什么都会一点，仿佛没什么东西能难倒他。
　　他们那届的京影表演系第一，被所有专业课老师认可的天赋型演员，但是为人谦虚好学，从不逃课，专业课考试门门接近满分，老师同学的宠儿。
　　所有人都不自觉的想要捧着他，但他丝毫不‘恃宠而骄’，对每个人都温柔有礼。
　　但唯独对自己若即若离、忽冷忽热，还总爱耍小脾气。
　　当然，这些小脾气他只觉得可爱和享受，前提是，没有那些虎视眈眈的情敌。
　　郁沐生得好，从小到大不缺追求者，读了电影学院后追他的人就更多了，有男有女，而且非富即贵，人均千万身家。
　　宿舍楼下每天都停着不同品牌的限量款跑车，一辆比一辆贵，争奇斗艳。
　　费运就住在他隔壁，每天看着身价不菲的情敌在自己面前招摇，心里难免有落差。但他心里清楚郁沐这样好看的人，就该给他最好的，不管是物质还是相貌。
　　费运自认为相貌上秒杀了一众情敌，但是物质方面……他就是被秒杀的那个。
　　为了不被情敌们在物质上彻底秒杀，费运利用课余时间兼职模特跑剧组，也接过“素人”商演，凭借着得天独厚的自身条件，工作多得wx要爆炸。
　　费运的生活被学习、兼职、追郁沐三件事完全充满，每天倒床就睡，就在他即将攒到第一个五百万的时候，向来来者拒之的郁沐坐上了一辆兰博基尼。
　　费运冲动之下差点和娱乐公司签了卖身契……好在他爸妈争气，赶在关键时刻暴富，为他的追妻之路提供了殷实的经济基础。
　　投胎是门技术活。
　　费运春风得意的想：求婚用钻石好还是黄金更好，沐沐说喜欢过低调普通的生活、不喜欢炫富，那就选钻石。
　　-
　　费运按摩的手法是被郁沐亲身锻炼出来的，力道、角度都是为他量身定制，所以效果奇好。
　　郁沐放松的享受了一会儿，感觉身体缓过来后伸手捞过放在床头桌子上的手机，漫不经心道：“在家吃吧。”
　　边说边打开了外卖软件。
　　费运单手撑头支起上半身，下巴抵着他的肩膀，说：“我想吃炸鸡。”
　　郁沐身体不适合吃太油腻的东西，于是只点了两个大份炸鸡，顺便又点了薯条和其他小食凑满减，然后另外找了家粥铺。
　　券后总价：124.3+55.7=180
　　郁沐在心里默默算了下同居后每个月的基础开销：房租20000，吃饭保守20000，水电交通和衣服……同居的快乐，是金钱支撑起来的。
　　马上他们就要毕业了，不能一直租房子住；要考虑买房，京城房价高，近期虽然没有涨价，但也没有下跌的趋势；男朋友还吃得贼多……手里的存款足够支撑一两年，思来想去，还是赚钱最重要。
　　-
　　郁沐点完外卖后打开wb。
　　冬末春初，室外空气带着寒意，因此温暖的房间里窝在爱人怀里刷手机就更显得舒适和惬意。
　　#郁沐新戏路透#
　　#费运素颜返校#
　　两个热门词条并列挂在实时上升热点上，点进去是几个营销号在胡编乱造，配图是郁沐昨天下高铁后被偷拍的照片。
　　郁沐仔细回忆了一番，昨天在车站好像是看到有人在拍照，但应该不是专门为了拍他，估计是年后复工的狗仔广撒网，恰巧遇上了。
　　照片里他穿着保暖的黑色羽绒服，脸上只戴了口罩没有其他修饰，那双茶色的清眸极好辨认，再加上主演的校园剧《盛夏》在寒假的黄金档刚热播完，所以路人缘不错。
　　底下不明真相的网友留言：
　　【气质太好了，感觉整个人都在发光，和周围格格不入】
　　【目测又是校园剧，期待余阳学长的新戏】
　　【回复：温馨提醒演员本人叫郁沐，是京影校草】
　　【回复：京影校草明明是费运，郁沐虽然好看，但是长得太精致了，还是费运那种坏痞风流的气质更符合帅的定义】
　　【回复：我也觉得费运更帅】
　　【回复：郁沐的五官完美好吧】
　　【回复：大家别为我两个老公吵架啊，费运最帅，郁沐最美不就好了】
　　【回复：费运粉丝别蹭了，你家哥哥除了那张脸，还有什么拿得出手的作品吗？人家郁沐可是正经的科班出身，表演系优等生】
　　【回复：名字都没听说过的素人，出道就演主角，背后肯定有金主】
　　【回复：不好意思，原作者亲自指定郁沐当男主角，不存在金主和潜规则，谢谢】
　　……
　　郁沐没想到，网友们的关注点会这么歪，为了避免手滑造成的尴尬，他平时都用小号刷wb，大号很少碰，上次登录是半个月前，转发《盛夏》开播。
　　他并不打算登大号澄清；毕竟没签公司，公关费又贵，省下来的钱够带男朋友吃好几顿大餐；况且时间久了，营销号在他身上赚不到钱自然也就不会太过关注他。
　　费运比他早一天返京，虽然这个人正素颜和自己躺在同一张床上，但还是好奇关于对方的一切。
　　郁沐刚要点开第二个词条，手机震动，上方跳出一条新短信，是电影《嫩芽》的现场试镜通知。
　　《嫩芽》是由著名制片人兼编剧的叶向荣创作的原创剧本，主打亲情和友情。
　　出身在贫困小县城的叶群性格内向阴郁，母亲病逝后和脾气暴躁的酒鬼父亲、性格乖巧的幼弟一起生活，平淡如死水般的生活因为父亲的意外死亡发生了巨大的变化……这是剧本简介。
　　郁沐寒假期间给剧组发了资料和视频试镜，半个月过去了一直没收到通知，他还以为自己被淘汰了。
　　郁沐回完消息，确定试镜时间，重新切换到wb。
　　他和费运的人气都不足以因为一点鸡毛蒜皮的小事上热搜，刚才那两个词条在热搜的尾巴上溜了一圈后很快就被其他词条顶下去了。
　　郁沐只好手动搜索#费运素颜返校#的词条，点开便见男人穿了件质感高档的黑色大衣，单手拉着行李箱，随便往那一站就是张不需要多加修饰的杂志封面。
　　费运外在形象太好了，五官完美、棱角分明，身高腿长，天生为镜头而生。
　　在很多毕业生找不到工作的大环境下，无数的娱乐公司向他递出橄榄枝，就算不签约公司他也可以轻松的去兼职模特，不需要多努力，就有很多工作主动来找他。
　　难怪这家伙那时候总在自己面前装有钱人，明明兜里干净的都快吃不起饭了，还敢吹牛下周开兰博基尼带自己去兜风。
　　郁沐想到二人确定关系前的事情，忍不住勾唇，说：“要风度不要温度，感冒了怎么办？”
　　费运闻言飞快的打了几个字将手机锁屏，从背后搂着他的腰收紧，故意放低声音，语气暧昧的说：“我火力大，不怕冷。”
　　郁沐笑着推他：“流氓。”
　　费运来劲的低头亲他：“哪里流氓？”
　　郁沐故意挡住不给亲，费运偏要亲。两个人你防我守的在床上嬉闹了一会儿，门铃响了，紧接着是外卖的短信。
　　费运趁机按着人在他脸上狠狠亲了一大口，这才餍足的起身去拿外卖。
　　郁沐见他捞着手机出去，不放心的提醒：“网上那些话你别在意，反正都是不认识的人，大号别乱发东西。”
　　费运应了声，语气一本正经：“宝贝放心吧，我是个成熟的男人，这点儿小打小闹还不值得我出手。”
　　郁沐闻言勉强信了他。
　　倒不是郁沐不信任费运，而是这家伙有前车之鉴。费运实在太过放飞，wb大号不止一次的分享过他们的感情生活。
　　比如：
　　#脱单了，我爱沐沐亿万年#
　　#和沐沐泡温泉，我老婆身材超赞#
　　#好想每天都这样抱着沐沐睡觉#
　　#今天有个傻逼跟我老婆表白#
　　虽然没指名道姓，但是沐沐这个名字也够明显了；好在那时郁沐专心学业，是个素人；而费运背后没有团队运营，刚注册的wb也没几个粉丝。
　　后来费运把前期wb设置了仅自己可见，二人才没在出道前先出柜。
　　费运伸手揉了把他茂密的乱发，表情端的是成熟男人的靠谱，说：“去洗漱，准备吃饭。”
　　郁沐点点头，不再怀疑。
　　这两年费运的性子变得沉稳了很多，和网友吵架这种幼稚的事情肯定是不会做了。
　　-
　　外卖小哥按照订单备注里的要求，把外卖放在门口的桌子上就离开了。
　　费运戴着黑色口罩，只露出一双深邃狭长的眸子，身上穿着质感高级的墨色绸缎睡衣，高大的身躯倚着墙，不知道的还以为是在给什么时尚杂志拍睡衣风大片。
　　他睫毛很长，垂眸时显得更加卷翘浓密，口罩遮住下半张脸看不到绷紧的下巴，只能看到黑眸里淡淡的冷光。
　　费运双眸盯着手机屏幕，手指飞快的啪啪打字。
　　【每天都想睡沐沐：我家沐沐才貌双全，独立自强，最不屑潜规则，只有酸鸡才会诋毁他】
　　【哪来的脑残粉，郁沐刚出道，不会是水军吧】
　　【每天都想睡沐沐回复：水你爹，老子不差钱】
　　【比起水军更像痴汉，这个账号发了很多yy郁沐的wb，同吃同住还一起洗澡，这也太细节了，我是郁沐我就报警了】
　　【我看完了，心疼郁沐，绝对是痴汉】
　　【这个博主可能有精神分裂，好可怜】
　　【我怎么觉得这个博主像是男的，好变态啊……】
　　【男的怎么了，同性婚姻都快合法了，楼上那个什么年代穿越过来的】
　　【痴汉和性取向无关，重点是痴汉啊】
　　【每天都想睡沐沐：你才痴汉，你全家都是痴汉】
　　【神经病确定无疑了，建议博主去看看医生，真心话】
　　……
　　费运手指飞快的啪啪打字：你们才是神经病，凭着自己的想象毫无成本的造谣我家沐沐，现在又装什么大尾巴狼，有什么资格说心疼沐沐――不要脸！
　　他刚点完发送键，这时郁沐从里面拉门出来，歪头看着他，问：“你在做什么？”
　　作者有话要说：
　　每晚零点整更新，周四换榜怕被锁文可能会断更，断更不会超过一天，其他特殊情况会请假，感谢支持~


第002章 
　　郁沐洗漱完没见费运进来，所以出来找。
　　推开门便看到男人正倚在墙上，那双总是蓄着温柔的桃花眼冷怒交加，像是有深仇大恨般盯着手机。
　　费运反应迅速的退出wb，表情认真的说：“有个广告找我，出价五百万。”
　　郁沐被这个夸张的价格成功转移视线，惊讶的瞪大眼睛：“这么多？”
　　演员的片酬是按照电视剧的集数来计算的，他主演的校园剧《盛夏》共二十五集，拍了两个月，片酬是一百万，税后六十万。
　　圈里有个不成文的潜规则，演员的片酬一般由投资商承担税务。
　　像郁沐这样没有背景、靠自己单打独斗的小演员不需要和经纪公司分成，虽然自己承担税务，但毕竟没什么知名度，又是第一部 担任主角的电视剧，到手的钱也不算少。 
　　现实情况，和演员的身价直接挂钩的是人气不是演技，郁沐刚刚演的角色大火，接下来的新戏，不出意外片酬只会更高。
　　《盛夏》火了之后，不少剧组找他拍戏，陆陆续续也有很多人来找他拍广告，开的价格不算低，但也基本在六七位数。
　　费运的名气还还不如他，郁沐难以想象会有谁愿意出五百万找费运来拍广告，除非是看上男人这张脸了，或者是个骗子。
　　郁沐一番思考，觉得骗子的可能性更高，于是担心的开口道：“会不会是骗子？”
　　费运拎起外卖，推着他进屋，边走边解释：“你老公英俊潇洒，家缠万贯，五百万拍个广告多正常的事？”
　　郁沐不相信的看着他，怀疑道：“可我看你刚才的表情像是在和人吵架……是不是，有人想潜规则你？”
　　费运顺手带上门：“敢潜规则我的人都被丢进海里喂鱼了。”
　　郁沐还是很怀疑。
　　费运推着他走到餐桌前，说：“宝贝放心吧，这个人我认识，开公司的，不是骗子。我家里的情况你也知道，区区五百万，我愿意拍是给他面子。”
　　郁沐：我就静静的听你装。
　　-
　　第二天中午，郁沐特意选了件减龄的白毛衣搭配浅蓝牛仔裤，穿戴整齐、确保高领毛衣把不该露的痕迹都遮严实了才出门。
　　《嫩芽》剧组负责现场试镜的共三个人，分别是总导演杜志文，副导演曹宏和制片人兼编剧的叶向荣，都是圈内口碑好、有代表作的资深人物。
　　郁沐推门进来的瞬间，三人明显眼前一亮。
　　黑发乖顺的贴着脸颊，茶色的眸子干净澄澈，放松状态没有丝毫攻击性，笑起来仿佛天都晴了，相貌精致无可挑刺。
　　虽然他们之前已经看过试镜视频，也看过郁沐的资料，但见到真人后还是很冲击，形象太好了，绝对是老天爷赏饭吃。
　　郁沐礼貌的问了好，完全没有因为刚演了一部大火的剧而有任何骄傲自满，谦逊有礼的态度让人更加心生好感。
　　编剧叶向荣举起手里的台本，上面只有简短的设定：叶群放学，家门口，父亲死亡，担心幼弟。
　　总导演杜志文开口，让他现场发挥。
　　叶群放学回家，看到父亲趴躺在门口，旁边是几个空了的啤酒瓶，尸体已经僵硬冰凉；叶群表情麻木看不出悲伤，只是大脑空白了片刻，然后迅速转换城对幼弟的担心。
　　叶群没有第一时间去查看父亲的尸体，而是哆嗦着掏出钥匙打开门，看到沙发上面色苍白陷入昏迷的幼弟后脸上才露出害怕失去最重要的人的悲痛。
　　这一幕戏没有台词，非常考验演员的情绪转换能力，并且全程无实物表演。
　　郁沐是科班出身，入学以来的专业课成绩每年稳定第一，临场完全不慌，他迅速在脑海中补全了剧情。
　　从放学回家路上沉默寡言的腼腆少年，到看见父亲尸体后不属于这个年龄的麻木，再到慌乱开锁后的悲痛，眼眶红的恰是时候，眼泪把控的刚刚好。
　　郁沐伸手轻轻擦掉眼角的泪，情绪抽离迅速，礼貌的鞠躬道：“我的表演结束，谢谢。”
　　杜志文眼神更加满意，毫不吝啬的开口夸奖道：“非常好。”
　　来参加现场试镜的演员已经经过了视频试镜的筛选，所以几位导演都看过郁沐之前的作品。
　　有些演员戏路很窄，只能塑造出差不多类型的角色，比如有人演纨绔子弟火了，接下来他每部戏都会带着纨绔子弟的影子，后面越演越不伦不类。
　　郁沐显然属于戏路宽的演员，有天赋也够努力，他不是纯靠天赋，在天赋的基础上，完全没有落下专业的训练。
　　郁沐在《盛夏》中饰演的男主角余阳，不可否认演得很好，但是余阳和郁沐之间也的确有性格重合的部分，说是本色出演，其实不算夸张。
　　再加上余阳这个角色不需要非常多的表演技巧，只要长得够帅，演技合格，基本都能把人设立住。
　　演电视剧和演电影是不同的。
　　因此，杜志文虽然很满意郁沐的形象，但对他的演技只抱了五分期待，所以才会对郁沐的临场发挥给出这么高的评价。
　　叶向荣作为剧本编剧，自然是最了解戏里每个角色的定位，郁沐完全符合他当初创造叶群时候的形象设定，白净、乖、笑起来惊艳、不笑的时候阴郁。
　　他也给出了很高的评价，话锋一转，问道：“据我所知，有很多剧组找你直接演主角，不需要试镜，开的条件应该也不差，为什么还会选择来试镜这部戏？”
　　郁沐真诚的回：“因为喜欢。”
　　他向来知道自己要什么，喜欢表演，所以想成为一个好演员；喜欢费运，所以想赚钱养他；这并不矛盾，演戏是爱好也是职业。
　　在他还没有资本将演戏完全当成爱好之前，就尽职的认认真真的做好这份职业。
　　之前那些剧组开出的条件的确诱人，已经有人给他开到了六位数一集的高价；都是偶像剧，忧郁气质王子型、温柔体贴暖男型，基本是和余阳有性格关联的角色。
　　郁沐并不排斥。
　　如果不是相信叶向荣的编剧能力，他也不会冒险争取《嫩芽》这种只给简单人设连基本的前几集剧本都不给的剧组来试镜。
　　如果今天没能试镜成功，郁沐是打算回去继续演偶像剧的，毕竟物质基础决定上层建筑。
　　至于那些娱乐公司抛出的橄榄枝，诱人的高达八位数的签约费，还有各种资源……郁沐虽然有一点心动，但拒绝了。
　　他不想被合约束缚，未来被迫接演不喜欢的角色以及跑各种不擅长的商演。
　　金钱很重要，自由更重要。
　　京城的房价虽然很高，他的片酬也不低，而且他的起点已经比很多人高，脚踏实地慢慢来，日子不会差。
　　叶向荣更加满意的点头，他看得出郁沐眼里的光和坦诚，那是对演戏的热爱和一个普通人的谦逊。
　　他见过太多有点名气的演员，都缺少这份最普通的谦逊。
　　说句三观不正的话，长成郁沐这样，其实根本不需要努力就能得到很多人一辈子都奋斗不来的东西。
　　他愿意奋斗，愿意脚踏实地，愿意保持那份普通人的谦虚，在这个圈子里，是一件非常难得、值得尊重的事情。
　　虽说现在演员是个没有门槛的行业，谁都能来分一杯羹，但大部分珍惜羽毛的导演，更看重演员本身的业务能力。
　　《嫩芽》导演组的三个人是合作多年的挚友，都是热爱演艺事业的人，选角严格贴合剧本，哪怕是配角都要亲力亲为的选拔。
　　叶向荣和杜志文、曹宏分别交换眼神，从彼此脸上看到了认可的表情，于是当场敲定了郁沐演叶群。
　　郁沐对自己虽然有信心，但是杜志文的戏向来竞争激烈，很多影帝影后也要老老实实走流程，因此来之前没想到会被当场敲定角色。
　　他愣了下，连忙道谢。
　　《嫩芽》最难的是小演员的选角，剧组已经试镜了几千人还没找到合适的人选，因此具体开机时间还不能确定。
　　曹宏当场邀请道：“我手里有个角色很适合你，感兴趣可以随时进组，片酬方面绝对不会让你失望。”
　　郁沐闻言没有立刻答应，也没拒绝，和曹宏交换了联系方式，打算看过具体的角色设定后再做决定。
　　试镜结束，叶向荣对他非常满意，热情的拉着郁沐聊对角色的理解。
　　盛情难却。
　　郁沐不好拒绝，但心里念着费运在门口等自己，他只好说：“我朋友在外面，可以让他进来吗？”
　　叶向荣见他表情紧张，调侃的问：“女朋友？”
　　郁沐脸红了下，摇摇头说：“不是。”是男朋友。
　　-
　　费运戴着大大的黑口罩，长臂微弯搭着件黑色羽绒服，背靠在宾馆门口时不时看眼时间，表情愈发暴躁。
　　这也太久了，说好了十五分钟，都十六分钟了怎么还不出来……把试镜地点安排在宾馆，里面的人是不是想占郁沐便宜？
　　想到这里他顿时站不住了，抬手就要砸门。
　　门锁转动。
　　郁沐拉开门就迎上了男人抬起的手，连忙伸手握住他的拳头，用口型说：“不许胡闹，进来。”
　　费运张开五指故作自然的摸了把头发，放下手，跟进了屋。
　　虽然戴着口罩，但是那双自带风流的桃花眼太具有标志性了，费运进门就听到曹宏开口喊自己的名字。
　　曹宏突然反应过来，问：“你们两个是同学？”
　　郁沐点点头，说：“同班同学。”
　　费运扫了眼在场的三个人，随手摘下口罩，嘴角挑起张扬的笑，说：“这么巧，原来是曹导的戏。”
　　“我老……”
　　郁沐连忙伸手拉住他的胳膊，示意他不要乱说话，费运只好改口，“我同学的试镜通过了吗？”
　　曹宏笑了笑，语气带着几分试探：“通过了。郁沐很符合我们的选角要求。你们关系不错，是好朋友？”
　　费运哥俩好的伸手搂住郁沐的肩膀，脸上表情占有欲十足，欠扁的说：“当然，关系非常好。”
　　叶向荣和杜志文突然对视一眼，好友多年的默契，两个人点点头。
　　曹宏马上反应过来两位好友的意思，邀请道：“有没有兴趣来演个角色。”
　　曹宏不知道是故意的还是无心，强调说：“和郁沐的对手戏很多。”
　　费运闻言立刻来了兴趣。
　　上次郁沐接拍《盛夏》的时候他就打算去客串个角色，结果条件太优越，没有适合他的角色。
　　编剧也就是原作者，倒是很看好他，甚至点名让他当自己下部戏的男主，也是校园纯爱类型。
　　青春期内向的学妹对温柔学长的暗恋，没有说出口的喜欢遗憾又动人。
　　费运其实完全不感兴趣，如果不是因为这部戏是郁沐主演，他根本不会看。
　　他是个肉食主义者，还是个外放的行动派，字典里从来就没有暗恋这两个字，当初对郁沐一见钟情后就迫不及待的展开了猛烈追求。
　　再加上他从来都是被暗恋的那个人，实在无法共情青春期女孩的纯纯暗恋、男孩也共情不了。
　　所以，无法和郁沐搭戏，出演男主角对他也是零吸引。
　　好在《盛夏》造型不错，郁沐在里面饰演的余阳是个中学生，略显青涩的蓝白校服，发型乖巧的白衬衫……让费运大饱眼福。
　　现在有机会和郁沐演对手戏，而且是很多的对手戏，费运不假思索的就要答应。
　　郁沐伸手捏了他一下，费运只好故作挑剔的改口问：“什么角色？”
　　像《嫩芽》这种大编剧原创剧本，正常情况下演员是拿不到全部剧本的，更何况是试镜，所以郁沐只能通过自己拿到的两页纸揣测剧情，并不知道其他的具体角色。
　　费运的角色叫沈陌，在戏里是叶群的发小。阳光开朗的校草设定，是那种走在路上回头率百分之九十九的帅。
　　费运自从家里暴富后就无心事业，只想用他九位数的零花钱躺平，和郁沐过快乐日子；吃喝玩乐，上天下海，尽情挥霍。
　　但郁沐是个有原则有追求的人，不愿意啃老，而且喜欢演戏。
　　费运受郁沐影响，倒也没落下学业，再加上他本身就有天赋，演一个贴合自己性格的角色更加信手拈来。
　　沈陌和叶群是同龄的邻居，从小一起长大，关系非常好。
　　沈陌从小长得好，再加上家庭和睦，父母恩爱，性格也十分开朗；和叶群嗜酒成性的父亲、懦弱无能的母亲形成鲜明对比。
　　可以说沈陌治愈了叶群的整个童年。
　　只是好景不长，沈陌父亲意外离世，沈陌母亲改嫁带沈陌去了别的城市，两家人从此失去了联系。
　　叶母生下叶星后身体就垮了，再加上没钱调养，每日劳累，在一个雨天里再次遭受醉酒丈夫的家暴后，没能醒来。
　　叶母死后，叶父的拳头就全部落在了兄弟二人身上；因此叶父死了，兄弟俩丝毫不觉得伤心，只觉得解脱。
　　叶群卖了房子带着弟弟搬到外地，打算重新开始，租房时遇到了沈陌。
　　费运演的是分别多年沈陌再见叶群的戏：熟悉的背影却又不敢抱有希望、见到故人的欣喜以及……叶群还活着的庆幸和感动。
　　这段戏看似简单，但情绪转换并不少，尤其是惊喜情绪后不着痕迹又必须演出来的庆幸和那种对生活充满希望的表情。
　　郁沐在旁边给他搭戏。
　　费运上一秒还是不务正业只想咸鱼的放松表情，下一秒就转换情绪迅速入戏。
　　他看着郁沐的背影，眼神带着思考和淡淡的疑惑，想要上前确认又怕认错人的唐突，听到他开口喊叶星后，才惊喜的来不及反应，便上前从后面拍了下他的肩膀。
　　郁沐转身，沈陌的眼睛几不可见的红了，唇角扬起灿烂的弧度：“叶群。”
　　说着抱住他，脸上的开心有如实质，眸底的庆幸一闪而逝，那力道就像是抱住全世界最后的希望。
　　沈陌这个角色看似和费运本人的性格相符，但其实也有不为人知的阴暗面；没想到看起来不着调、吊儿郎当的费运能如此细腻的演绎出来。
　　费运发挥出色，超出所有人的预料，包括郁沐。
　　几位导演的眼睛都亮了，这部剧最重要的三个角色，今天一下子选到了两个好苗子，实在是意外之喜。


第003章 
　　两个人同时找到了工作，郁沐心情愉快，决定吃顿大餐庆祝。
　　二月底的午后，空气凉飕飕的，很适合吃咕噜咕噜冒着热气的猪肚鸡。
　　汤汁浓稠飘着健康的中药味，胡椒的香气令人食欲大开；鸡肉鲜嫩，猪肚爽口，吃完肉还可以在浓汤里下火锅。
　　刚好宾馆附近有家店在大众点评上排名靠前，好评如潮。
　　大份的参须肚包鸡，锅里是去掉内脏后三斤重的整鸡，分量十足的猪肚，搭配枸杞、板栗等，菜单上建议四个人吃。
　　除此之外，郁沐又点了酥肉、毛肚、百叶、手切鲜肉、虾滑、鲍鱼、斑节虾、蛋饺、蔬菜拼盘……基本上是把菜单点全了。
　　服务员偷偷看了眼正在脱羽绒服的郁沐，心道气质真好，眼睛好漂亮，皮肤真好，看着眼熟……点这么多，还有别的朋友来？
　　这分量足够六七个人吃，小包厢的桌子只能坐四个人。
　　服务员确认完菜单后贴心的开口提醒：“需要为您换成大包厢吗？”
　　郁沐摇摇头，轻声说：“不用，谢谢。”
　　服务员是个年轻的小姑娘，闻言脸都红了，心想声音也好听，温润如玉，干干净净的，而且……她语气有些激动的小声问：“你是余阳学长？”
　　郁沐没想到随便找了家店吃饭会被人认出来。
　　他已经打算和费运定居京城，以后陪父母的时间只会越来越少，《盛夏》热播的寒假他一直居家很少出门，没有接工作，可以说除了这部剧没有任何曝光。
　　wb热搜也基本和角色有关：比如#余阳高考##余阳撑伞#之类的词条。
　　郁沐这个名字倒是很少被人提起。
　　他倒也没觉得不甘心，自己塑造的角色能够被人喜欢，给人留下印象，比起知名度高更令人高兴。
　　只是剧里的余阳因为中学生的身份，化妆师特意将他脸上的棱角修饰的稚气了些，发型也是清爽乖巧的好学生类型，没有像很多偶像剧里那样打发蜡。
　　郁沐自以为和剧里的余阳还要有些不同的，戴着口罩还能被认出来，看来，余阳学长的确是火了。
　　他没有摘下口罩，表情温柔有礼，语气平常道：“是，和朋友过来吃饭。”
　　女生表情管理还算不错，只是满脸期待的小声问：“能不能给我签个名，我特别喜欢你。”
　　郁沐看了眼女生空荡荡的双手，点头说：“可以。”
　　他说着从包里找出一个崭新的没用过的本子，在扉页签下了‘余阳’二字：“送给你，谢谢对余阳的认可。”
　　女生红着脸小声道谢，把签名本仔细的收好，心想现实中的余阳学长，比电视剧里更温柔、更好看，也更亲切。
　　和他一起吃饭的那个高个子男生看起来也好帅啊，果然长得好看的人都和长得好看的人做朋友。
　　-
　　火锅店的好处就是上菜快，调蘸料的功夫，几个服务员陆陆续续划完长长的单子把菜上全了。
　　费运端着两碗自制蘸料走进包厢。
　　郁沐已经脱掉了羽绒服，随手拉上门闩后摘下口罩，然后将毛衣袖子卷到肘关节露出两截皓白的手臂。
　　费运把相对清淡的那碗蘸料放在他面前，表情神秘的说：“你猜刚才我在外面遇到谁了。”
　　郁沐刚要拿起杯子喝水，随口问：“谁啊？”
　　费运盘腿坐下，说：“曹宏。”
　　郁沐抬眸，惊讶道：“这么巧？”
　　费运脸上露出‘这种小把戏朕见多了’的欠揍表情，语气习以为常道：“故意的，想引起我的关注。”
　　郁沐表情一言难尽，庆幸自己还没把水喝进嘴里。
　　他脑海中不由自主的脑补出了阅历丰富的大叔脸上涂着艳俗的紫色眼影大红唇，穿着性.感小吊带抛媚眼的画面，顿时被雷的一个哆嗦。
　　太恐怖了！
　　费运语气轻蔑的继续说道：“这种小把戏我见多了。”
　　郁沐觉得曹宏挺无辜的，不由帮他解释说：“曹宏已婚，女儿都快小学毕业了。”人家是有妻有女的直男，自恋也要有个限度啊喂！
　　费运震惊的看着他，表情无辜：“沐沐，你的小脑袋里在想什么不和谐的东西？我的意思是说，他们想拉我投资。”
　　他说完表情认真而又苦恼的解释道：“没办法，虽然我已经尽量保持低调，但实力不允许。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐：“他们是谁？”
　　费运：“还能有谁，刚才在宾馆试镜的那三个人。这么殷勤的拉拢我，肯定是想让我带资进组。”
　　郁沐无奈的解释：“你想多了。他们选你只是因为你形象符合，演技过关。”
　　别人真的看不上你家里的那几座花果山！而且别人也不知道你家有几座山！
　　费运颇为赞同的点点头，自恋道：“我的业务能力的确无可挑剔，毕竟我是未来影帝的老公。宝贝放心吧，老公绝对不会给你拖后腿。”
　　郁沐：“……”感动又想打人怎么办？
　　郁沐耐心的解释：“这几位前辈在圈内口碑挺好的，他们对作品认真，都是有艺术追求的人，《嫩芽》这个剧本打磨了三年，每个角色的选角都是亲力亲为，不出意外，这部电影能拿奖。”
　　费运立刻开口道：“不可能有意外，你演的哪个角色不成功？”
　　这话倒不是他情人眼里出西施。
　　郁沐形象好、演技好，就算是演个出场只有几分钟的配角，也让人过目不忘。
　　寒假期间热播的那部青春校园剧《盛夏》，郁沐饰演的余阳学长被网友评为最温柔的白月光，就算没有公关运营，也屡次冲上热搜榜首。
　　连带着郁沐大火之前客串过的配角都被部分无所不能的网友扒出来了，还在某个弹幕视频网站上剪成了合集，养活了不少剪刀手。
　　郁沐没有趁着热度最高的时候营销自己，wb大号只是随手转了几个剧组宣传，然后久久没有上线。
　　几十家娱乐公司对他伸出了橄榄枝，签约费高达八位数，各种分成福利也是最优待遇。
　　郁沐全拒了。
　　待遇再好，签了合约就不再是自由身。况且谁也不愿意做亏本生意，公司这些前期的投入，日后势必会从他身上榨出好几倍的价值。
　　好剧本不可多得，就连《盛夏》这种由原作者亲自操刀的遵从原著的改编剧都十分难得，否则也不会在没有流量艺人的带动下一经播出就大火。
　　其他的原创好剧本就更是浪里淘沙。
　　郁沐见过太多被经纪公司绑住的前辈，受合约约束，参加不擅长的户外综艺，为了热度扮丑，出演一部部自己完全不喜欢甚至厌恶的剧，被公司压榨着所有的价值……最后彻底丧失了对演戏的喜爱。
　　前车之鉴太多了。
　　他的处境已经比大多数人幸运，出道以来没有遭遇什么实质性的伤害，还没毕业就演了主角，虽然目前的收入和签公司远不能比，但也足够养活自己和男朋友。
　　在毕业即失业的大环境下，很多人是没有选择的，但是郁沐有，所以他选择了更舒适的一条路。
　　费运全部知情，也支持。
　　如果郁沐真想找团队包装，他可以自己成立一家工作室，没必要让老婆给别人打工。
　　郁沐摇摇头，不乐观道：“杜志文上次拍戏是三年前，半个娱乐圈都盯着他的新戏。据我所知，《嫩芽》最大的投资商是光乎娱乐，光乎之前元气大伤，现在还没恢复，那边肯定会想办法让卓济演主角，再不济也是重要角色，我估计他们会用撤资威胁。”
　　光乎娱乐，去年之前还是京城排到前三的大经济公司，自从去年断断续续被爆出丑闻，股票大跌，一直处于瘦死的骆驼比马大状态，欺负欺负小公司还可以，但和之前的对手公司已经不在同一个竞争水平了。
　　卓济是光乎的头牌艺人，wb坐拥七千万粉丝，是光乎最大的底牌。
　　费运听到光乎就生气，骂道：“什么垃圾公司，那么多科班出身的好演员不捧，非捧卓济那种没演技的垃圾，这种公司迟早倒闭。”
　　费运说完顿了顿，手指托着下巴认真思考了一番，语气郑重的说：“不如我给剧组投一个亿，这样就没光乎什么事了，还能要求剧组安排最好的房间和伙食。”
　　郁沐大三开始独立跑剧组，为了不耽误上课，演的都是些戏份不重的配角。
　　他虽然没有公司没有背景，但因为是京影的学生，而且形象好、业务能力强，所以演小配角的片酬都比别人高些，不过其他待遇都很普通。
　　有一次郁沐饰演了一个刺客的角色，因为主演状态总是不对，本来半天能拍完的戏，硬是拖了两天，郁沐也就跟着吊了两天威亚。
　　头天拍的太晚，他住进了剧组提供的酒店。
　　床单脏兮兮的，淋浴水忽冷忽热，空调也是坏的……再加上郁沐生活中有轻微洁癖，还累了一天，实在崩溃。
　　郁沐长得好，性格好，又是家中独子，从小到大不管是父母还是亲朋好友和同学、甚至陌生人都对他充满了善意。
　　深秋的夜里，他匆匆洗了个冷水澡，又冷又累，想休息连张干净的床都没有；前台说没有别的空房了，再加上剧组选址偏，半夜打不到车。
　　郁沐顺风顺水的人生里第一次受这么大的委屈，他向来是被人捧着的，根本没想到会有人故意找茬，疲惫寒冷迅速积攒的坏情绪让他崩溃。
　　认认真真被宠着的人情绪更容易发泄出来，因为他知道身后永远有个人会保护自己，所以不必强忍着，故作坚强。
　　郁沐打车无果后就给费运打了电话，他演技很好，但在爱人面前他不想掩饰，没说几句话就暴露了自己的委屈和脆弱。
　　费运这辈子都不会忘记，深秋的凌晨，电话里爱人委屈脆弱的声音，空荡荡的夜路上，耳机里小小声的‘我想你’刺的他心口疼。
　　还有那双冰凉的手，凉的让他现在想起来还会心疼。
　　他开车两个小时找到了剧组所在的宾馆，然后又开了半个小时车重新找了一家干净的宾馆。
　　郁沐皮肤本就偏凉，京城的秋季比别处温度更低，费运搂着他暖了很久才驱走那身寒意。
　　第二天一早费运开车把人回剧组，气势汹汹的准备去找剧组工作人员算账。
　　郁沐怕他冲动得罪人，只让他在外面等自己。
　　费运闲不住，给卫生监督所打电话投诉了宾馆，处理过程中意外得知昨晚是有人故意针对郁沐，所以才给他安排了最差的房间。
　　针对郁沐的人是卓济的经纪人江函，也是光乎娱乐的金牌经纪人，那部戏的男主演是卓济。
　　江函之前想签郁沐，姿态放得很低，条件也开的很高，但郁沐没答应，所以就记恨上了。
　　费运当时就火了，去超市买了一副双节棍，吃了颗薄荷糖后又冷静了，最后决定用文明的方式处理人渣。
　　江函不是第一次给人穿小鞋，圈里不少人吃过他的亏。只不过因为他背靠光乎，而且人脉也广，很多人得罪不起，所以没人敢曝光他。
　　江函不干净，光乎也不干净；各大营销号手里都有被金钱收买压下来的黑料，只要出价高，就能让这些黑料重见天日。
　　那段时间光乎黑料满天飞，什么拉踩营销都是小case，压榨艺人也是老传统艺能了，故意设计陷害恶意竞争抢代言的事情更是没少做……鸡飞蛋打了一阵，后来光乎娱乐背地里交了不少罚款，最后推出江函挡枪，才勉强度过这一劫。
　　江函的名声彻底臭了。
　　虽然出了口恶气，但费运心底还是和光乎娱乐结了仇。而且卓济是江函一手从理发店带出来的，也不是什么好东西。
　　费运并没有把这些事告诉郁沐，乌七八糟的，没必要脏了郁沐的眼睛。
　　他想给《嫩芽》投资，直接挤掉光乎娱乐。这样一来，不管电影赔了还是赚了，都是自己家的钱。
　　费运仿佛打开了新世界，对啊，以后郁沐的戏都由自己投资，这样就再也没人敢给他穿小鞋了。
　　郁沐讨厌潜规则，想靠自己……反正这样也不算带资进组，只是提供了更舒适的工作环境，妥妥的算是靠自己。
　　费运成功说服自己，心情无比愉悦：我可真是个贴心的好老攻。
　　郁沐只当他是在说大话。
　　费运这个人什么都好，长得好，脾气好，温柔体贴男友力爆表，就是有时候太爱装逼。
　　他们刚交往的时候，费运天天换豪车，吃饭人均消费低于五位数的餐厅不去，生怕自己不相信他是个有钱人。
　　郁沐估计当初费运花在租豪车的那些钱攒起来都够在京城郊区付个首付了，这个败家爷们。
　　这时锅开了。
　　郁沐动手盛了碗汤递给他，说：“低调。”喝口汤歇歇吧，步子太大容易那啥，再吹牛我可就不配合你了。
　　费运赞同的点头，是该低调。
　　如果被光乎娱乐这种卑鄙下作的公司知道自己给剧组投资，绝对会造谣郁沐带资进组。
　　我可真是个机灵的好老攻。
　　费运很满意自己的深谋远虑，低头喝了口汤。
　　刚熬好的汤很鲜，鸡肉连骨头都被煮出了香味，混合着淡淡的猪肚味，不咸不淡，十分爽口。
　　郁沐给自己也盛了一碗，看他表情满足，说：“这家味道不错，比我们之前去过的那家好吃。”
　　费运赞同的点头：“更鲜。”
　　他拿起勺子从锅里捞了一勺骨头少、切的大小均匀的腿肉放进郁沐碗里，说：“分量很足。”
　　郁沐突然想到刚才服务员问自己要不要换个大包厢，估计是以为点这么多还有别人要来，不由勾唇。
　　费运刚给自己捞了满满一盘肉，问：“什么事突然这么开心？”
　　郁沐把刚才的事说了一遍，语气调侃：“估计是看我们点这么多，以为至少还要再来三四个人。”
　　费运扫了眼桌子上、桌子旁的架子上摆满的涮菜，表情轻松道：“这点东西，也就开开胃。”
　　不装逼能死啊。
　　郁沐夹了块冒着热气的鸡腿肉吹了吹，放进嘴里咬了一口。
　　没有经过复杂调味的鸡肉又香又嫩，搭配酸辣口的蘸料十分开胃。
　　两个人是吃完早饭出来的，现在已经过了午饭时间，所以都饿了。
　　郁沐看着温柔和气，对什么事情都很包容，其实有点小挑食。
　　他不爱吃鸡翅和鸡爪类的东西，嫌麻烦，但和外人一起吃饭的时候他从来不会表现出来自己的挑食。
　　费运很了解他，所以每次吃饭的时候，都习惯性的把骨头少的肉放进他碗里。
　　不过火锅里的鸡翅炖的烂熟，轻轻一抿就能轻松脱骨。
　　费运见他爱吃，顺手把另一个鸡翅也捞进了他碗里，调侃说：“昨天是谁说鸡翅难吃，尝一口都不要。沐沐，你口味变得也太快了。”
　　郁沐吃东西很斯文，就像是练字的人把每个字都一笔一画的写好；他吃东西的时候每一口都吃的认真，一口一口，有条不紊。
　　他把啃干净的骨头吐进小盘子里，理直气壮的说：“昨今不同。而且，我说的难吃又不是味道难吃。”
　　费运的吃相相对来说就豪放了许多，他食量大，所以喜欢大口吃东西。
　　郁沐的骨盘才装了一半，他面前啃干净的骨头都快堆成小山了。
　　锅里原本有的东西吃得差不多了开始涮菜。
　　费运身高胳膊长，力气也大，单手举着铺满冰块的厚实瓷盘就像拿塑料杯般轻松。
　　郁沐咬了口甜兮兮的板栗，突然想起来今天试镜的事，问：“你和曹宏之前认识？”
　　曹宏是圈里炙手可热的大导演，他专业能力强，又不像杜志文那么清高，因此手里资源很多。
　　不少人想和他搭上关系，就算不能一炮而红，至少能赚点快钱。
　　而且曹宏的作品就算口碑不好，某瓣评分也在5.0以上，对于很多毕业即失业的电影学院学生来说，是不错的选择。
　　费运的作品已经播了的他看过很多遍，没播的他也知情，郁沐肯定，这两个人没合作过。
　　费运把刚下锅就烫熟的薄切五花捞出来，说：“他认识我。之前酒局上想和我套近乎，我没搭理他。”
　　郁沐立刻捕捉到了关键词，蹙眉问：“什么酒局？”
　　费运把虾滑一颗颗的下进锅里，将刚烫好的五花在酸辣口的油碟里滚了一圈，裹上小米辣芝麻花生碎，送进嘴里。
　　又烫又辣，肥而不腻，香菜葱花给油碟增添了清爽的口感，五花的香味充满了口腔。
　　他又捞了一筷子，抖掉上面的小米辣，说：“绝了，快尝尝。”
　　郁沐张嘴吃掉，切成薄片的新鲜猪五花越嚼越香，他慢斯条理的咽下，继续问：“什么酒局？”
　　费运知道逃不过，只好乖乖解释：“就是寒假被我妈带过去的那个，我保证是很正经的商业酒局，之前电话里和你说过。”
　　郁沐语气危险，眼神不信任的看着他的脸，悠悠的说：“你和我说的是家庭聚会。”
　　费运心虚的躲开他的视线，解释说：“是家庭聚会。这不、我家太有钱，他们都想来抱大腿，然后来了不少人，就变成商业酒局了。”
　　郁沐眼神怀疑的看着他，没有开口。
　　费运败下阵来：“沐沐，我真不知道那是个酒局。我吃完饭就回家了，谁都没理。而且，我那天晚上还给你打电话了。”
　　郁沐倒不是怀疑他会做什么对不起自己的事。
　　费运虽然长了双风流的桃花眼，看谁都像放电，尤其唇角勾起时更显得多情。
　　相处以后才知道，这人其实很单纯，感情方面更是难得的专一。
　　但是单纯就代表着好骗，尤其还有前车之鉴。
　　所以，在听到他说去了酒局后，不仅没和自己报备，还蓄意隐瞒。
　　郁沐担心又生气，问：“为什么不和我说实话？”
　　费运只好老实交代：“那天有人招惹我，我没忍住把蛋糕糊他脸上了，怕你觉得我浪费。”
　　其实是怕被郁沐误会走捷径，酒会上很多大导演制片人给他塞名片，恨不得当场给他量身定制男主角，只要费家肯投资。
　　郁沐：“……”
　　郁沐合理猜测道：“曹宏看到你把蛋糕糊到别人脸上，所以记住你了？”
　　费运点头，说：“当然更重要的原因还是我有钱，而且全场最帅。”
　　郁沐：冷漠.jpg
　　费运见状以为他误会了，连忙表忠心：“放心吧，宝贝。我知道你不喜欢走捷径，我绝对不会做带资进组这种低级的事。”
　　进组后投资不算走捷径，自己投资也不算！
　　郁沐：谢谢啊。
　　这顿饭吃了近两个小时，外面天色渐渐晦暗，撩开窗帘能看到从天边涌上来的红霞。
　　郁沐掏出手机结账。
　　这家店的味道比之前那家好，价格也贵了一倍，人均消费400的店铺，两个人吃了小两千。
　　果然还是要抓紧搞钱。
　　郁沐看着账单，心想：男朋友的帅气都是用食量换的……哦，还有脑子。
　　他们刚离开，服务生就进包厢收拾。
　　原以为两个人点了这么多肯定会浪费一大半，毕竟艺人普遍吃得少……结果连片菜叶子都没剩下。
　　她不由吞了吞口水，心里除了震撼还是震撼，好一会儿才反应过来：余阳学长的胃口……真好啊。
　　作者有话要说：


第004章 
　　京城分四个区，按地价排序分别是西区、北区、东区、南区。
　　郁沐租的房子在西区，试镜地点在北区，早上费运开车送他过来。
　　郁沐系好安全带后打开wx，半个小时前曹宏给他发了消息，附带完整的人设和电子剧本，以及明码标价的不菲片酬。
　　郁沐不由挑眉，这种待遇一般是大牌影帝或者流量很高的艺人才有的吧……曹宏这么看好自己？
　　他点开剧本：姐夫的诱惑。
　　郁沐：“……”
　　费运见他表情怪异，开着车不方便凑过去看，好奇的问：“怎么了，表情这么奇怪，谁发来的消息？”
　　郁沐看着适应屏幕的白底文档上的五个血红的大字，严重怀疑曹宏发错了，纠结的说：“曹导请我演他的新剧。”
　　费运随口问：“什么戏？”
　　郁沐表情更加纠结：“剧名叫……姐夫的诱惑。”
　　听名字就很三级片。
　　费运闻言脸色当即变得很难看，咬牙切齿道：“我要宰了他。”
　　“可能是手滑发错了……”
　　郁沐手指下滑，粗略的看了遍剧本，发现是部伦理狗血片，除了剧名外，没有什么不能播的情节。
　　双胞胎女主设定，姐姐性格开朗外向，妹妹害羞内敛，虽然长着相同的脸，但姐姐是人见人爱的万人迷，妹妹却只是个陪衬。
　　这是人设背景。
　　故事开始学生时期的妹妹喜欢上了一个男生，转场是成年后，姐姐和那个人的婚礼上妹妹跳海自杀。
　　当然，影视剧里跳海自杀通常是不会成功的，更何况妹妹是主角之一。
　　时间大法好，几年后妹妹假装失忆回归，穿上姐姐的衣服引诱姐夫出轨，就像当年姐姐假装妹妹抢走了她喜欢的人。
　　混乱的三角恋，看似是双胞胎姐妹抢男人的故事，其实男主更像个背景板。
　　精彩戏份都在两位女主身上，姐姐对妹妹超越亲情的占有欲，妹妹对姐姐又爱又恨……反转又反转，每集都有‘打戏’，非常解压，很受某个年龄段欢迎。
　　虽然剧情恶俗狗血，但如果能把握好节奏，不注水，主角演技不拖后腿，作为上星剧，收视率不会差。
　　郁沐简单总结完剧情，说：“曹宏给我的角色是医生，人设还可以，比较完整，算是这部剧里的清流。”至少不用和主角团或者其他配角互扇巴掌。
　　而且没有乱七八糟的感情戏，只是作为拯救这混乱一家的工具人存在。
　　费运闻言立刻脑补出了穿制服的沐医生，戴着金丝边眼镜、儒雅禁欲、不苟言笑什么的……想想就非常美味！
　　郁沐看他表情就知道男人脑子里肯定又在想什么不和谐的东西，没好气的提醒：“好好开车，别分神。”
　　费运连忙假正经的板起脸，理智的说：“剧名不行。”
　　郁沐也是因为剧名犹豫，但是七位数的片酬和完整的人设太诱人了，而且他还没在剧组演过医生……简直是双重诱惑。
　　这时，迟迟没有得到回复的曹宏又发来一条新消息：发错了【修改版】
　　郁沐点开：窒息的爱
　　好吧，比起‘姐夫的诱惑’，至少不会让观众产生奇怪的联想。
　　-
　　郁沐和曹宏敲定合同，心情不错的跟着车载音乐哼起了歌。
　　他嗓音清润，五音俱全，唱歌很好听，嗓音很有特色，任何歌曲都能被他唱得很温柔。
　　费运静静的听他哼歌，唇角不自觉的柔和勾起，忍不住轻轻摇晃脑袋，说：“这么开心？”
　　郁沐语气轻快：“当然开心，我刚刚赚了一大笔钱。曹导还说《嫩芽》资金充足，综合考虑我的人气和业务能力，片酬税后可以给到七位数。我再多接几部戏，今年辛苦点，年底我们就能在京城买房了。”
　　费运听他‘精打细算’有点心疼，说：“我爸妈……”
　　郁沐闻言不等他说完就立刻打断，态度坚决道：“不行，我们要靠自己。”
　　费爸费妈真是太不容易了，务了一辈子农，好不容易攒了几座果山养老，结果养了费运这么个‘败家子’，老两口当初因为费运非要买兰博基尼已经转售了一座果山，绝对不能再碰他们的养老钱！
　　费运见他态度这么坚决，只能把家里已经为他们准备了一套独栋别墅当婚房的事情暂时压下。
　　老婆又美又独立，真是甜蜜的折磨。
　　郁沐边哼歌边打开记账软件，开心的在‘买房’这个大目标里添加了#嫩芽##窒息的爱#两个标签。
　　wx还有几十条未读消息，找他拍戏的、想签他进公司的，广告代言和综艺……郁沐按顺序从上往下打开。
　　宋莉：学长，能不能求个wb互关【白团子鞠躬、拜托了.jpg】
　　宋莉也是京影表演系的学生，低郁沐一届，同时也是《盛夏》女主角的扮演者；因为长相清秀，演技自然，试镜的时候直接被原作者兼编剧敲定了女主角。
　　宋莉是她那一届的状元，很有天赋，也很敬业，性格活泼开朗，两个人合作过程都挺顺利，郁沐对她印象不错，便没有拒绝。
　　他打开wb，登录上冷落了半个月的大号，才发现自己的粉丝又涨了很多，就连莫得感情的新剧宣传的转发都有五万赞。
　　这届观众真热情。
　　郁沐点开搜索框，输入‘宋莉’二字点了关注，然后切换到wx回复。
　　郁沐：关注了
　　宋莉秒回：谢谢学长【小女孩转圈圈、非常感谢.jpg 】
　　郁沐：不客气
　　郁沐平时和别人聊天很少使用文字以外的东西，就连系统自带的表情都很少使用，更不要说表情包。
　　熟悉的人都知道他的习惯，但是不熟的人就会觉得冷漠了，毕竟网络聊天看不到对方的表情、也听不出语气。
　　尤其是有求于人的时候，难免会胆战心惊的脑补出一场大戏。
　　宋莉：太麻烦学长了，学长什么时候回学校，我请学长吃饭吧【火柴人180°鞠躬、拜托了.jpg】
　　郁沐：不用客气
　　宋莉：应该的，学长帮了我这么大的忙
　　郁沐：不客气
　　宋莉：学长，你是不是不喜欢我
　　郁沐蹙眉，不懂话题怎么突然就歪了，他看了遍聊天记录，没觉得自己的回复有什么问题，大概是小女生比较敏感。
　　郁沐：不是
　　宋莉：学长演技真好，明明和余阳性格完全不一样，却把书里人演活了
　　郁沐：谢谢
　　宋莉：“……”
　　郁沐见对方没再发来消息，退出对话框回复其他人的消息。
　　拒了几个广告合作后还是有源源不断的好友申请，品牌公关、经纪人、导演策划……郁沐每条都仔细看了。
　　眼镜代言、杂志拍摄、还有雨伞和内衣广告……挑了半天也没看到个合适的剧本，心情不由有些烦躁。
　　他干脆屏蔽了wx消息重新切换到wb，让自己换脑子放松放松。
　　郁沐之前不爱玩wb，觉得挺浪费时间的，也没什么意思，无非是一群人被营销号爆出的真假参半的料引导着吵来吵去。
　　有这个时间，不如看书打球。
　　不过自从他正式出道后就变得爱玩了，尤其喜欢在wb上搜索费运相关的消息。
　　这家伙虽然没什么事业心，但是老天爷喂饭吃，不单长了张男女通杀的脸，而且极有表演天赋，仿佛天生就该活在聚光灯下。
　　郁沐照常在搜索栏里打上‘费运’，输入法已经记住了这两个字，后面自动关联词‘肚包鸡’‘恋情’‘女朋友’。
　　郁沐眉头一皱，觉得事情不简单。
　　他点进费运wb的主页，便看到男人两个小时前发的wb：肚包鸡幸福【浓汤鸡锅.jpg】【豪华涮菜.jpg】【双份蘸料.jpg】【对面有人.jpg】
　　郁沐看着九宫格最中间的图片，知道男人肯定是故意的。
　　图片拍的很随意，没有特意找角度，就好像是随手一拍，只拍到了他腕部以上肘关节以下的那截手臂和身上的白色毛衣。
　　郁沐刚要看看热搜词条上有没有相关讯息，就收到了一条好友提醒。
　　宋莉：感谢学长的关注，圆梦了@郁沐
　　配图：互关截图
　　郁沐觉得有点不太舒服，但也没多想。
　　宋莉演技不错，性格也单纯，如果能沉下心来，一步一个脚印的走，未来可期。
　　况且她没趁着大火的时候签公司，应该是想好好演戏，不打算走炒作这条路。
　　郁沐没有回应宋莉的wb。
　　他更习惯用小号，不用担心手滑，可以自在的搜索费运相关的一切、还可以放飞自我的评论转发。
　　郁沐的小号是‘有耳i’，将费运设置了特别关注，因此刚登录上，首页第一条就是费运两个小时前发的那条最新wb。
　　评论区已经快五位数了，每秒钟都在刷新，基本全是真实评论，郁沐点开。
　　【看手臂就知道是个美人】
　　【帅哥美女就是最配的，祝百年好合、早生贵子】
　　【哥，不带这么自毁前途啊，你还没火，谈什么恋爱！】
　　【能不能有点事业心，费运，不要忘记你是京影优秀生！】
　　【我失恋了】
　　【事业粉已疯――什么时候拍戏！什么时候拍戏！！什么时候拍戏！！！】
　　费运出道以来没立过人设、也不炒作，关注他的人大部分都是颜控和小部分真情实感的事业粉，他很少和粉丝互动，所以粉丝群体没那么死忠，大多很理智，因此评论区整体上比较温和。
　　郁沐随手举报了几条不和谐的人身攻击评论，转脸对驾驶座上的男人说：“你的粉丝挺可爱，都在催你拍新戏。”
　　费运耸耸肩，表情无奈道：“没办法，谁让你老公帅裂苍穹。”
　　郁沐：“……”
　　男人满脸写着‘长这么帅真是一件令人苦恼的事情呢’，贱兮兮的让人想打他一顿，又不舍得破坏那张脸。
　　郁沐摇摇头，心想：明明长了张游戏人间的脸，每天却只想着咸鱼。做费运的事业粉太苦了，还是做颜粉好。
　　郁沐点了个赞刚要退出，就看到有人评论‘应该不是女朋友，这是男人的胳膊吧’。
　　评论区刷新太快，这条评论很快就被淹没了。
　　郁沐想了想，抿着唇转发了这条wb，勾掉‘同时评论’功能，在自己的小号wb主页评论：是男朋友
　　-
　　京城一年四季都在堵车，两个人跨区回到出租屋的时候天色已经完全暗了下来。
　　郁沐脱了羽绒服换上拖鞋就往洗手间走。
　　费运长臂一伸从背后揽住他的腰，微微用力把人搂进怀里，前胸贴着他的后背，声音低哑暧昧：“让我亲一口。”
　　说着就要低下头亲他。
　　郁沐伸手推开他的脸，冷漠的拒绝：“先洗澡。”
　　费运不甘心的收紧手臂，语气带着浓浓的暗示，威胁说：“宝贝，洗完澡可就不是亲一口了……”
　　郁沐淡定的解开他的双手，大方道：“乖，洗完给你亲两口。”
　　边说边走进了浴室。
　　费运委屈的看着亮灯的浴室，思考着冲进去洗鸳鸯浴的后果……然后悻悻的放弃了。
　　等到结婚以后，他一定要重振夫纲，在婚房里置办最好的双人浴缸，到时候……温泉别墅也不错。
　　费运美滋滋的想着婚后的美好生活，背对沙发往后一仰重重的把自己摔进了柔软的沙发里，长腿随意交叠，伸手摸过遥控器打开电视。
　　音乐轻快婉转，细腻清新。
　　阳光充盈的教室里，穿着蓝白校服的男生坐得端正，干净漂亮的手指握着黑色钢笔正低头认真的书写。
　　教室门口，穿着同款校服的女主角扎着丸子头，手里捏着包装精美的粉丝信封，脸红的厉害。
　　一阵风从打开的窗户吹进来，书桌上的课本被吹得哗啦啦作响，白色的内页跃起蹭蹭的纸浪。
　　余阳桌子上的草稿纸被吹飞，他起身去捡，抬眸和女主角对上了视线。
　　时间定格大法。
　　虽然化妆师已经尽力把男主角的脸往青涩和普通方向化，但他眉眼太过精致，镜头下那双茶色眼睛干净的不像话。
　　女主角也只化了淡妆，在吃妆的镜头下和素颜差不多。
　　两个成年男女扮演未成年的中学生毫无违和感，镜头一转，女主角把信揣进口袋转身跑了。
　　余阳摇摇头，笑得温柔，仿佛习以为常，脸上表情尽是对后辈的包容。
　　这部剧名为《盛夏》，由同名小说改编，原著是开放式结局，小说里的女主角最终考上了男主角余阳所在的大学，正文定格在她去学校报道的那一天。
　　电视剧做了细微的改编，只保留了大学以前的情节，并且将原著男主角余阳对女主角并不明显的感情戏进行了删减，改编成了更纯粹的校友爱。
　　至于改编的初衷到底是为了过审还是其他原因，不得而知，改编的结果是成功的。
　　费运的视线完全落在了屏幕里的余阳身上，他目不转睛的看着镜头下男生略显青涩的脸，脑海中不由自主的脑补着他们遇见之前、郁沐的中学生涯。
　　心里难免遗憾，没能早点遇见。
　　费运越想越难过，难过的打开手机自带的笔记，新建标题，表情郑重的打字：高中生沐沐和他的校草老攻
　　“……沐沐漂亮干净的茶色双眼里全是对费校草的崇拜和恋慕，他心想这个男人真是太帅了，他从来没见过这么帅的男人，那一刻他无法自拔的爱上了我[删除]爱上了费校草，但是追求费校草的人实在太多了，害羞的沐沐宝贝[删除]沐沐不敢对费校草轻易表露自己心意，只能偷偷在的关注我[删除]……”
　　费运唇角的笑越来越大，虽然现实很骨感，但是理想很丰满，只是幻想一下郁沐偷偷喜欢自己这种情节就爽到飞起。
　　他文思如泉涌，左右拇指飞快的敲击九宫格，不一会儿就洋洋洒洒写了两千多字。
　　郁沐从浴室出来就看到男人慵懒的躺在沙发上，一双长腿无处安放的探出了沙发外，帅脸上写满了淫.荡，笑得像个傻.逼，正对着手机不知道在搞什么。
　　那表情让人忍不住怀疑他在手机里养了个小情人。
　　郁沐还没见过他对自己以外的人露出过这种浪.荡的表情，心里不由吃味。
　　他抬手敲了敲身后浴室的门，语气平淡的开口：“你在做什么？”
　　费运立刻心虚的从笔记里切了出去，赶紧切换到wb页面，故作坦然的回道：“刷wb。”
　　郁沐眼神怀疑的看着他，没有说话。
　　费运最怕他露出这个表情，这意味着自己很可能要当和尚了。
　　他立刻起身，拿着手机走过去，与有荣焉道：“全是夸我老婆的评论。你看看，演技好长得帅，全世界最最优秀又幸运的人才能和他谈恋爱……那个最最优秀的幸运儿就是我，我能不高兴吗？”
　　郁沐见他满脸N瑟的表情，勉强信了。
　　“你看这条热搜，偶像剧照进现实，这不就是说咱俩……宝贝，你上热搜了？”
　　费运说着点进热搜词条，而后脸上的笑突然僵住，咬牙切齿的念道：“郁沐和宋莉的CP感？！”
　　郁沐垂眸看了眼，眉头蹙起。
　　热搜榜上#偶像剧照进现实##京影学长和学妹的绝美爱情#两个词条的热度正持续发酵。


第005章 
　　虽然是两个词条，但是分别点进去看到的内容是相同的，来源于一个id叫“娱小粉”的八卦营销号。
　　娱小粉半个小时前发了一条带图wb长文。
　　文中真假掺半的介绍了郁沐和宋莉的学习经历，然后自编自造的将二人套入《盛夏》男女主的剧情，营造出二人本色出演的假象。
　　插图大多是二人同框的剧照，还有花絮中的合影，借着《盛夏》的余热，充分带动不明真相的网友们的情绪。
　　郁沐和宋莉都是因为《盛夏》这部剧火起来的，两个人之前算是‘素人’状态，粉丝也大部分是因为《盛夏》而关注他们。
　　因此面对疑似恋情曝光的热搜，两个人的粉丝不仅没有抵制，还纷纷送上了祝福。
　　【郎才女貌，这两个人的颜我好爱，以后生的宝宝颜值肯定非常高】
　　【剧里没看到他们在一起真的很遗憾，没想到现实里发糖了，两个人都是京影优秀生，势均力敌的爱情好好磕】
　　【严重怀疑编剧就是以他们两个人为原型写的这部剧，这也太甜了吧】
　　【我磕的cp成真了，请余阳学长一定要好好爱我们的小夏】
　　【这两个人也太没有事业心了吧，刚出道就谈恋爱，劳烦余阳以后不要演偶像剧了，想到男主角现实里有女朋友，观众很出戏的】
　　【回复：观众不想被代表，谢谢。还有人家叫郁沐，不叫余阳】
　　【回复：有女朋友怎么了，郁沐是演员不是偶像，演技好就够了】
　　【回复：演了部偶像剧就算演技好？余阳这种角色是个人就能演，不知哪里来的糊咖，演了部偶像剧就敢炒作演技了】
　　【回复：原来是卓济的粉丝，难怪……今日份最大的笑话，卓济粉丝说科班出身的郁沐演技差，哈哈，笑死爷了】
　　【回复：众所周知，卓济的演技仅粉丝可见，卓济粉丝当然欣赏不了他们哥哥以外的演技了】
　　【回复：抱走卓济，糊咖别蹭我家哥哥热度】
　　【回复：赶紧抱走，辣眼睛】
　　评论区因为卓济粉丝的加入开始走歪，从‘疑似恋情曝光的甜甜的恋爱’升级到了和这场绯闻完全无关的卓济的粉黑大战。
　　其中大多攻击卓济粉丝的网友其实很多都没关注郁沐，甚至分不清余阳和郁沐哪个是角色，哪个是演员。
　　卓济粉丝是出了名的霸道，在光乎的引导下经常有组织的行动，如蝗虫过境，所到之处完全不给正常人活路，因此树敌无数、却又打遍圈内无敌手。
　　所以评论区为郁沐说话的大多是平时被打压的不敢说话的其他家粉丝，这其中自然也夹带了许多平时积攒的怨气，因此，很快就吵得昏天黑地，完全偏离了最初的主题。
　　郁沐：热搜看到了吗
　　消息已经发出去五分钟了，宋莉那边迟迟没有回复。
　　费运强忍着切换小号参与到骂战的冲动，面无表情的看着#偶像剧照进现实#这个词条的热度从一百万升到两百万，冲上了热搜榜首。
　　没人花钱，鬼都不信。
　　郁沐也有些烦躁，他心里已经预感到了是怎么回事，被自己看好的直系学妹摆了一道，这种事虽然不少见，但是发生在自己身上的时候还是无法平静。
　　不过他抬头看着男人像只随时准备咬人的大型烈犬，总是流里流气勾人的桃花眼里愤怒比自己更浓，顿时就没了脾气。
　　郁沐好笑的伸手揉了揉男人棱角分明的帅脸，说：“别生气，都是假的。”
　　费运握住他的手，长臂一伸把人揽进怀里，面色不善道：“肯定又是光乎这个垃圾公司在背后搞鬼。”
　　郁沐总是留不住负面情绪，来得快走得更快。
　　他放松身体把自己窝进男人怀里，好奇的问：“你怎么知道是光乎？”
　　费运随口分析道：“娱小粉是光乎养的营销号，光乎平时小气得很，清洁工的钱都扣，舍得花钱买热搜，这个宋莉肯定是已经和光乎签约了。”
　　郁沐半信半疑的看着他，惊讶道：“这么内幕的消息你是怎么知道的？”
　　扣清洁工的钱这种事的确是光乎能干出来的，不过，费运知道的这么清楚就奇怪了，难道是有亲戚在光乎扫大街？
　　费运一脸隐士高人的云淡风轻表情，薄唇轻启：“猜的。”
　　郁沐：……好吧。
　　十分钟过去了，宋莉还没回消息。
　　郁沐扫了眼越来越高的热度，登录大号，评论转发了娱小粉的wb：【转发@娱小粉：同事关系，请尊重原创者的心血，剧本没有原型】
　　费运满意的亲了他一口，用小号转发了郁沐的wb：【每天都想睡沐沐转发@郁沐：不装了，我摊牌了，郁沐是我男朋友】
　　郁沐的事业粉纷纷在评论区效仿：
　　【我也摊牌了，我和郁沐认识十年零八个月，交往十一年了】
　　【我也摊牌了，我和郁沐交往二十年了】
　　【这个秘密终于还是守不住了，我和郁沐上辈子就在谈恋爱了】
　　【不瞒诸位，我和郁沐从盘古开天时就定情了】
　　……
　　郁沐被评论区逗笑了，开始反思自己之前对粉丝是不是有点太冷淡了，都是群可爱的人啊。
　　郁沐这条wb刚发出不久，就被原作者兼编剧点赞并转发了，不一会儿《盛夏》剧组的导演也给他点了赞。
　　娱小粉却像是被屏蔽了信号，完全没有理会郁沐的澄清，删除了郁沐的评论，继续在评论区带节奏。
　　郁沐的账号被限流，虽然评论点赞在增加，但是点进热搜词条，网友首先看到的是娱小粉的wb，不特意点进他的主页根本看不到澄清。
　　郁沐很少发wb，之前的wb都是冷冰冰的商业宣布，难得发了这么长的wb，粉丝们欢快的在评论区玩起了梗，完全没察觉到外面的世界愈演愈烈。
　　郁沐又给宋莉发了一条消息，这次对方秒回。
　　郁沐：你和光乎签约了？
　　宋莉：学长，我刚刚在健身没看到消息
　　宋莉：什么热搜【小女孩卖萌、无辜.jpg】
　　郁沐：【#偶像剧照进现实##京影学长和学妹的绝美爱情#截图.jpg】
　　宋莉：啊……这是剧方的宣传
　　宋莉：学长，你应该不会介意吧
　　郁沐：介意
　　费运垂眸看着他回消息，心情愉悦的把下巴搁在他的肩膀上，闻着淡淡的洗发水的清香，见郁沐冷酷的拒绝了对方，开心的笑出了声。
　　想和我男朋友炒作，没门。
　　那头宋莉没有再回复wx消息，而是立刻发表了一条似是而非的wb：【谁年轻的时候没爱过人渣，感情中被辜负的总是女孩，愿世界上所有的女孩子都能幸福，共勉】
　　然后秒删。
　　娱小粉手快的截了图，意有所指的发wb：【娱乐圈最难得的是初心，有些人还没火这心就变了】
　　紧接着卓济‘手滑’点赞了这条wb，然后立刻取消。
　　网友们还没反应过来这突如其来的变故，卓济的粉丝和水军就已经下场了。
　　【我一直觉得余阳是渣男，不娶何撩，没想到……呵呵，果然是本色出演】
　　【余阳就是典型的中央空调啊，明明不喜欢小夏也不开口拒绝，渣男】
　　【小夏太可怜了，戏里戏外被渣男耽误青春】
　　【我家卓卓都看不过去了，渣男去死吧】
　　【卓卓太有正义感了，真是娱乐圈的清流】
　　【渣男果然没有心，宋莉小姐姐这么漂亮的女朋友都能始乱终弃】
　　【大家冷静一点，别被营销号带了节奏，《盛夏》的编剧和导演都转发了郁沐的wb，郁沐和宋莉只是同事关系】
　　【郁沐的水军来了啊，你家哥哥始乱终弃已经实锤了，还不脱粉】
　　……
　　郁沐现在可以肯定宋莉签了公司，而且签的是光乎娱乐，因为卓济就是光乎的头牌。
　　所以下午找他互关是有目的的。
　　郁沐看着贼喊捉贼的水军们群魔乱舞，和那些莫须有的网暴罪名，并没有很难受、甚至有点想笑，又有些惋惜。
　　宋莉是个有灵气的演员，如果能沉下心来好好打磨演技，未来会有不错的前途，偏偏走了这条路。
　　不过，人各有志，不能勉强。
　　虽然光乎手段龌龊，但是必须承认，这种手段带来的经济利益是巨大的。
　　所以，郁沐只是觉得惋惜，并没有其他的情绪，成年人要对自己的选择负责。
　　很快#余阳辜负小夏##宋莉失恋#的词条被买上了热搜。
　　费运冷哼一声，习以为常道：“老光乎了，他们公司就喜欢用这种不入流的手段炒作，拉别人下水捧自己的艺人。”
　　现在的网友大部分还算理智，但也有那么小部分头脑容易发热的人被带节奏，而且水军来势汹汹，普通网友连问句‘石锤在哪’都能被打成郁沐的脑残粉。
　　在这样排除异己的环境下，普通网友的心理其实是被压迫的，甚至也处于一种被水军网暴的状态，不得不在心理上做出站队。
　　郁沐评论区里还在玩梗的粉丝们更无辜，莫名其妙被突然涌进来的水军打成了‘渣男的脑残粉’，又委屈又生气，和水军吵了起来。
　　不明真相的吃瓜群众被水军洗脑，也参加了骂战，剩下那部分头脑清醒的想劝两句，被水军疯狂人身攻击，于是最后……路人不路人的都上场了。
　　郁沐懒得理会这些有组织有预谋的水军。
　　他直接把和宋莉的聊天记录从去年进组刚加好友到中间几个月没联系，最后是昨天宋莉主动发消息找他，完完整整的截了图。
　　截图内容清清楚楚，明明白白：两个人拍戏之前不认识，拍戏过程也不熟，拍完戏更是没有再联系。
　　郁沐发了一条新wb：同事关系【wx截图九宫格】@宋莉
　　这条wb刚发布，被水军打成脑残粉的众人更加有底气了，群众的力量是强大的，光乎大概是抠抠搜搜惯了，买了战五渣劣质水军，很快那边的水军明显变得水力不足。
　　刚才混战中被水军们堵着一口气的众人疯狂反击，这些人大部分不追星，也不是郁沐的粉丝，但此时此刻却是出奇的团结。
　　网友中向来不缺人才，有大神条理清晰的整理出了事情的始末，并且截图了水军们复制粘贴、病毒式攻击别人的评论，实锤了水军下群。
　　半个小时后。
　　宋莉不得不转发郁沐的wb：【转发@郁沐：重温《盛夏》原著，遗憾小夏没有说出口的喜欢，才会有感而发，给大家造成了误会非常抱歉，我和学长只是合作关系】
　　宋莉wb一出，还没发泄够戾气的众人全都涌向了她的wb，骂她心机炒作，质问她是否签约了光乎娱乐。
　　而且她也同时得罪了原著粉和剧粉，让她不要再给小夏抹黑。
　　宋莉经常在wb上发自拍和日常，所以她的粉丝相对于郁沐的粉丝，粘着性更强，对她更有感情；也有部分人受‘小夏’滤镜影响，为她说话。
　　两边吵成一团，宋莉的计划虽然偏离了最初的路线，但目的却实现了一半，毕竟黑红也是红。
　　郁沐没想到网友们如此强大，竟然打败了明显有备而来的水军，不由感叹：“还以为会吵到明天，这届网友的战斗力太强了。”
　　他已经做好几天不出门不上网的准备了，结果，网友们太强大，直接翻盘了。
　　这件事也侧面证明，光乎真的快不行了。
　　卓济当初用的炒作套路和宋莉差不多，只不过那时候被卓济拉踩打压的同行没有遇上这么强大的网友，所以只能自认倒霉。
　　“网友又不瞎，我老婆长得这么好看，用得着当舔狗？这个娱小粉肯定是个没对象的猥琐老男人。”
　　费运功成身退的把手机倒扣在沙发上，搂着他的肩膀一本正经的说：“欺负我老婆，这种垃圾水军我一拳打三个，打得他们妈都不认识，一群缺德玩意。”
　　郁沐看着他恶棍般凶狠的表情，不自觉绷紧的神经霎时就放松了，心里热热的，突然就释怀了。
　　宋莉的算计也好、光乎的网暴也罢，没什么可生气的，都是些无关紧要的人，解决了就好了，没必要惦记，更没必要浪费情绪。
　　因为不管发生什么事，总归他身边的人一直都会守护自己。
　　郁沐情不自禁的抬头在男人唇边亲了一口，说：“乖，去洗澡。”
　　费运闻言黑眸亮了起来，桃花眼笑得风流，脸上表情变得不着调，他低头在怀里人脸上用力亲了一口，声音沙哑磁性：“宝贝，等我。”
　　-
　　浴室里传来哗啦啦的水声和男人得意的歌声。
　　郁沐踢了拖鞋，往后一仰整个人都陷进了柔软的沙发里。
　　他人缘好，合作过的人基本都保持着联系。
　　wx里很多好友发来关切的问候，《盛夏》剧组的工作人员都表示如果有需要可以发wb为他作证，就连刚认识的曹宏都发来了关心。
　　郁沐心里暖暖的，一一回消息谢过。
　　这时宋莉主动给他发了消息。
　　宋莉：学长，对不起，我也是逼不得已
　　宋莉：我和光乎签了15年合同，如果不按照公司策划办事，他们会告我违约，经纪人也会雪藏我
　　宋莉：学长，我没想伤害你，经纪人说只是炒绯闻，我没想到他们会让水军网暴你
　　郁沐面无表情的看着对方的消息，内心毫无波澜，他倒不是生气宋莉的利用，只是觉得可怜。
　　十五年的卖身契，光乎又是圈内出了名的为赚钱不择手段，宋莉的灵气，经不起几年折腾。
　　而且，她的性子太容易被人拿捏了。
　　郁沐：谨言慎行
　　郁沐：保重
　　宋莉看着‘谨言慎行’四个字，眼泪突然落了下来。
　　刚刚，她经历了人生的第一场网暴。
　　那么多恶毒的话，骂她心机，骂她想红想疯了，骂她不配饰演小夏……经纪人非但没有安慰她，还直接改走黑红路线。
　　光乎当初和她签约的时候态度有多好，现在命令她的时候就有多么理所当然。
　　她虽然有点虚荣心，但没想过伤害别人。
　　郁沐不擅经营，在网上的人气还不如她，wb上几乎所有人都喜欢‘余阳’，却很少有人知道余阳的扮演者叫郁沐。
　　所以经纪人提出炒绯闻的时候，她觉得自己问心无愧，虽然利用了郁沐，但也帮他涨了人气。
　　毕竟，艺人就是靠着人气吃饭。
　　她其实有点生气郁沐的不识抬举，明明是双赢的事，公司花了大价钱买热搜，都怪他不识时务才会闹到现在这个局面。
　　水军下场后她并没有觉得愧疚，是郁沐自己不识抬举。然后，短短半个小时不到，她成为了被网络暴力的新对象。
　　宋莉突然想起来，当初在剧组的时候，男生曾经温柔又真诚的鼓励过自己：“你演戏很有灵气，好好学习，不要急躁，未来前途无量。”
　　那时候她只当是一句客套话，谢过却没放进心里；还觉得这个学长入戏太深，怎么比余阳还温柔。
　　原来，是真的温柔。
　　郁沐回复完宋莉的消息后，发了条朋友圈报平安：感谢各位亲朋好友的关心，心情平稳，不早了，晚安
　　这时费运从浴室里走了出来，身材挺拔处处是看点，只在腰间围了一块浴巾，水滴顺着黑色发丝落在了蜜色的胸膛上。
　　费运抬脚朝他走来，就像是不知道被多少本霸总小说浸润过，双手抵着沙发将他围在身下，弯腰凑近他的脸，低声魅惑的问：“男人，还满意你看到的吗？”
　　虽然……但是……这张脸，说这种话，真是该死的让人无法抗拒。
　　郁沐伸手搂住男人的脖子，清澈的茶色双眸里淫.波荡漾，声音清润：“男人，你成功引起了我的注意。”
　　说着狂野的吻上了对方的唇。
　　费运当时就疯了。
　　他单膝跪在沙发上，低头用力的啃咬对方的唇。
　　沙发柔软。
　　郁沐搂着他的脖子身体不由自主的往下陷，费运严丝合缝的去追，下半身越抬越高，然后……翻了过去。
　　身上人突然飞了出去。
　　郁沐吓了一跳，连忙转身，担心道：“没事吧，摔哪儿了。”
　　费运迅速站稳脚，表情平静的说：“surprise，事前前空翻表演结束。”
　　郁沐见他手脚行动灵活，没有受伤的迹象，舒了口气，又觉得哭笑不得，好好的，怎么就能翻过去了？
　　费运被他笑得脸红，长腿轻巧的迈过沙发，什么话都不说就低下头去亲他。
　　郁沐边躲边笑着调侃：“你可小心点、别又翻……唔……”
　　费运恼羞成怒的堵住他的嘴，把人亲的气喘吁吁没精力再笑才勉强放过，哑声说：“宝贝，腿盘上来。”
　　郁沐满眼都是男人俊朗的脸，情难自禁的抬脚勾了上去。
　　……
　　浴室的灯亮了三次，灭了三次。
　　郁沐已经疲惫的睡着了，平日里净白无暇的脸上晕着薄薄的绯红，身上新鲜的印子和前天未消尽的痕迹交错。
　　费运伸手轻轻撩开他额前柔软的黑发，低头在光洁的额头上亲了一口，满脸都写着餍足。
　　他脚步很轻的下床走到客厅外的沙发前，拿起手机，解锁打开wx。
　　“相亲相爱一家人（2）”的消息已经爆炸，他点了右手边的‘首条未读消息’直接拉回到最初。
　　费运：我老婆被人组团黑了{链接}，都出来打水军
　　表弟：什么人不要命了，敢黑我嫂子，本将军打头阵
　　表哥：又是光乎这个垃圾公司
　　表妹：天凉了，让光乎破产吧
　　堂妹：这水军太不要脸了，真以为堂嫂低调就是好欺负，我叫同学帮忙
　　表弟：我同学也来了
　　表哥：我让俱乐部的人来帮忙，他们是专业的，手速快
　　……
　　费运飞快的浏览了聊天记录，非常满意费家军的效率，于是在群里连发了十个红包，一群夜猫子全部炸出来了。
　　表弟：这么晚上线，表嫂没事吧
　　堂妹：这个点……我猜堂嫂已经累得睡着了~~~
　　表妹：未成年禁止yy，什么时候开表嫂见面会啊
　　表哥：我红包都准备好三年了
　　费运：再说吧，他今天刚接了两部戏，上半年忙
　　表妹：表嫂好勤劳，表哥你呢、你的戏呢？我想看你们俩合体演戏，要等到什么时候！
　　堂妹：沐沐又有新作品了，好期待，什么类型透露一下~
　　费运：我俩合体
　　群里瞬间刷屏。
　　费运得意的看着满屏的羡慕惊叹：老婆找得好，羡慕少不了；一个成功的帅哥，人生就是这么美满顺利。


第006章 
　　郁沐这几天心情不错，自从wb热搜得罪了光乎，wx的好友请求直接少了一大半，倒是为他节省了许多时间和精力。
　　昨天顺利签了《嫩芽》《窒息的爱》两部戏的合同。
　　郁沐签合同的时候才知道《窒息的爱》已经拍了大半，之前演医生的演员进组前临时有事拒演，所以曹宏才会给他这么高的待遇，纯属是救场。
　　曹宏把他的戏放在了最后拍，所以进组时间比较晚，医生的戏份不算多，预计一周能拍完。
　　《嫩芽》的小演员选角还没定下来，郁沐估计拍完《窒息的爱》还有些空闲时间，于是决定看看最近找自己拍戏的，有没有什么有意思的角色可以演。
　　得罪了光乎后找他拍戏的人少了很多，好角色就更少了，基本没有；倒是有不少综艺找他，出价不菲。
　　郁沐倒不排斥综艺，毕竟比拍戏来钱快，也更轻松。
　　但他暂时拒绝了。
　　虽然《盛夏》让余阳大火，但郁沐还只是个‘新人’，在拿出更有底气的作品前，他不想因为恶剪过多曝光。
　　郁沐回了半天wx消息，拒绝了一家男士手表的广告后，突然想起来费运之前说有个广告找他，这都好几天了，也没见动静。
　　他抬脚踹了踹正窝在沙发另一头打游戏的人，问：“你之前说的那个广告什么时候拍？”
　　费运眼睛盯着前方大屏幕，手指按的飞快，左耳朵进右耳朵出，心不在焉的‘啊’了声。
　　郁沐看着战斗激烈的大屏幕，干脆等他打完这场游戏，问：“就是之前你说有人出价五百万找你拍广告，什么广告，是不是遇上骗子了，你没好意思告诉我？”
　　费运突然反应过来还有这么回事，赶紧解释：“哦，那个啊……就这两天拍，放心，绝对不是骗子。”
　　郁沐怀疑的看着他，说：“我陪你去。”
　　费运连忙拒绝：“不用了，我这么大的人了，工作还要老婆陪着，说出去多丢人。”
　　郁沐冷淡的‘哦’了声，语气平稳没有温度，幽幽的说：“那好吧。以后你进组，我都不去探班了。毕竟，这么大的人了……”
　　费运连忙放下手柄，过来抱他，讨好道：“别啊……沐沐，我开玩笑的。”
　　郁沐追问：“那你告诉我，是什么类型的广告？”
　　费运急中生智道：“就是给一个直播平台拍代言广告，他们老板有个电竞俱乐部，都是年轻人，觉得我形象特别符合，所以开价高。”
　　郁沐勉强信了他。
　　他倒不怕费运吃软饭，反正这家伙除了能吃点，其他方面都不挑，没钱的时候给他买两份板面也能养活。
　　就怕这家伙死要面子，遇到骗子也不吱声，到时候被人卖了就来不及了。
　　毕竟，他有前科。
　　-
　　wos是一家年轻的娱乐公司，主营视频直播，老板不到三十岁，员工也大多是刚出学校的年轻人，整体氛围比较轻松。
　　中午，广告部睡倒了一大片。
　　有人戴着耳机追剧，有人在吃零食，门口突然传来一阵仓促的脚步声，部长孙小姐踩着高跟鞋走进来：“快醒醒，陆总来了。”
　　正在吃零食的妹子不在意的摆摆手：“来就来呗，陆总从来不管我们休息。”
　　孙小姐扣扣敲了两下门，语气严肃道：“陆总他今天是穿西装过来的。”
　　所有人都被吓醒了，惊疑不定道：“什么，陆总穿西装？太阳从西边出来了？”
　　孙小姐扫了眼办公桌上随意摆放的零食篮、墨镜、护手霜、空调毯、瑜伽垫等各种杂物，犀利的命令道：“陆总一会儿要带人来参观，赶紧把桌面收拾干净。”
　　众人边手忙脚乱的收拾东西，边不可思议的问：“陆总带人参观公司，还穿了西装……不会是要把公司卖了吧？”
　　陆申，wos总裁，年27岁，年轻有为、为人亲和、和颜悦色，是不可多得的极有包容心的好老板。
　　从不束缚员工天性，只要按时完成工作即可，作为老板第一个带头反对加班，福利待遇高，还经常给部门拨款聚餐……谁都不想换老板。
　　“新老板肯定不会同意我穿拖鞋上班。”
　　“以后再也不能边工作边吃零食了。”
　　“陆总那么帅，我的审美被他提高了，受不了丑老板啊。”
　　众人兵荒马乱的把办公桌收拾干净，越想越悲观，纷纷红了眼。
　　这时门外传来皮鞋踩在地板上的脚步声，众人连忙排排站好。
　　陆申抬脚走进办公室看了圈，满意的点点头，转身对后面的人介绍道：“这是我们公司的广告部，员工虽然不全是重点大学毕业，但是个个有才华，勤劳能干，上下班从不迟到早退，而且非常自律，你看，他们的办公室多干净。”
　　众人闻言感动的红了眼：陆总太仗义了，都要卖公司了，还不忘在新老板面前给他们说好话。
　　真是感天动地、感人肺腑的新时代好老板。
　　郁沐站在门口，碍于陆申的热情不得不配合的往里扫了眼，说：“环境挺好的，陆总，我相信贵司。”
　　别带我参观了，谈正事吧。
　　费运懒懒的从背后搭着他的肩膀，调侃的说：“这下你可以放心了吧，骗子可没钱租这么大的地方，请这么多演员。”
　　郁沐闻言抬头瞪了他一眼，早说是给wos拍广告，自己能误会？
　　他严重怀疑这家伙是故意的，来之前瞒的严严实实，到了地方也不给他反应的时间，直接对陆申说，我老婆怀疑你们是骗子公司。
　　好在陆申是个开明的老板，看起来也不像是大嘴巴的人。
　　郁沐现在只想赶紧结束参观。
　　陆申却不知道郁沐的想法，费运把人藏得严严实实，他们这群亲戚平时根本无法通过正规途径结识郁沐。
　　难得费运找他帮忙，把人带到了自己的公司，第一面的印象至关重要，所以他要好好表现，绝对不能让表弟夫误会自己是个开皮包公司的骗子。
　　于是，他面带微笑、笑容和煦、煦煦为仁道：“隔壁是审核部，我司遵纪守法，严厉打击不良直播。”
　　郁沐只好赔笑，继续去审核部参观。
　　三个人离开后，众人秒变脸。
　　“我的天，活的余阳学长，比电视里长得还好看。”
　　“他旁边那个人是费运啊，我买过他的杂志，太帅了，这两个人站在一起简直了，也太般配了吧。”
　　“好想要签名，余阳学长刚才就站在离我两米远的地方……我快哭了。”
　　“所以，到底是余阳还是费运要收购我们公司？”
　　“随便啦，两个我都可以。”
　　“陆总也很帅啊……你们的原则呢？”
　　“陆总的帅不能当饭吃，余阳学长我可以。”
　　“没原则。”
　　孙小姐看着瞬间变脸的众人，心里为陆申鞠了一把同情泪，而后激动的想：余阳学长，我也可以！
　　-
　　郁沐被迫把wos总部里里外外参观了一遍。
　　陆申这个大老板似乎很闲，一定要请他们吃饭，盛情难却，郁沐只好去公司一楼的咖啡厅吃下午茶。
　　郁沐拍戏以来接触的多是打工人，很少和陆申这样的大老板直接见面，之前倒是被骗着见过几个小老板，无一不大腹便便、猥琐油腻。
　　陆申这种，年轻有为又性格亲和的老板，实在罕见，但是……会不会太过热情了？
　　他和费运都只是‘小演员’而已，目前的商业价值应该还没高到让老板亲自接待吧？
　　难道是另有所图？
　　郁沐心里拿不准，低头吸了口咖啡，说：“咖啡不错。”
　　陆申立刻热情道：“进口的咖啡豆，你喜欢我让前台给你打包几袋。”
　　郁沐婉拒：“不用了，家里没有咖啡机。”
　　陆申非常上道的补充：“仓库里有崭新的咖啡机，给你一起打包带回去。”
　　郁沐礼貌的拒绝：“真的不用，太不好意思了。”
　　陆申自来熟道：“千万别跟我客气，都是一家人……嘶、我是说，既然决定合作了，就是朋友，而且咖啡机不值钱。”
　　郁沐还想再拒绝，费运收回脚，喂了他一口红丝绒蛋糕，说：“既然陆总这么热情，咱们就收下吧。”
　　郁沐下意识的扫了眼周围，他们的位置隐蔽，四周没有人，才张嘴接下蛋糕，无奈的答应道：“谢谢陆总。”
　　陆申满脸写着高兴，眼神……慈爱？
　　郁沐觉得自己一定是看错了，陆申看起来也就比他们大三四岁，这一脸来自于长辈的慈爱关怀是怎么回事？
　　一定是看错了。
　　wos自己开的咖啡厅，甜品做得很出色，客源主要是可享受内部价的员工，当然也接待外人，不过价格偏高。
　　一块不足巴掌大的慕斯蛋糕搭配一杯咖啡就要三位数。
　　陆申请客。
　　费运不客气的把菜单上的甜品都点了一份。
　　泡芙皮酥，奶油香浓，巧克力醇厚，芒果新鲜，肉松细腻，冰冰凉凉的慕斯完全不腻。
　　费运特意挑了块奶油少的芒果喂给郁沐。
　　郁沐推拒，眼神示意：在外面，收敛。
　　陆申笑而不语，低头喝了口咖啡。
　　费运完全没把自己当外人，吃完还意犹未尽的准备打包几份带回去，完全把这里当成自己家开的了。
　　郁沐伸手掐了他一把，让他适可而止，笑着解释：“他胃口比较好。”
　　费运只好委屈的作罢。
　　陆申看着从小到大无人能管的混世魔王被训得服服帖帖，心里狂笑，面上却说：“能吃是福，看得出，你们很幸福。”
　　郁沐礼貌的笑了笑。
　　不一会儿，陆申的秘书范小姐带着新鲜打印的合同过来了。
　　范小姐是个不苟言笑的高冷女子，平时在公司里说话比老板都有威慑力，也是个非常敬业的女强人。
　　饶是见多识广的范小姐，在看着满桌子空了的几十个甜品盘后，脸上也忍不住露出了一丝惊讶的表情。
　　费运把最后一口蛋糕喂给郁沐、被拒绝了，他只好送进自己嘴里。
　　范小姐很快就恢复了冷静，招来服务生收走桌上的盘子，公事公办的将两份合同摆在了桌子上。
　　合同签的很顺利，费运给wos直播拍广告代言，同时入驻wos直播，但合同里并没有规定他的直播时长。
　　酬劳是五百万、税后。
　　郁沐觉得陆申有点太大方了。
　　费运wb粉丝不足百万，抛开平台送的粉，活粉大多是很单纯的颜控，商业价值并不高。
　　签完合同后，陆申坚持要请他们吃晚饭，刚刚从人家那里赚了一大笔钱，郁沐也不好意思拒绝，于是答应了。
　　吃饭的地方选在了公司附近的高端私房菜馆，大厨喜欢搞创新，开发出的菜品味道不错，又只此一家，因此价格偏高。
　　鱼汤很鲜，乍一喝没有复杂的调味料，细品又口感丰富。
　　郁沐来之前把这顿饭当成了商务性的饭局，吃得开心了心情也跟着放松，话也就多了。
　　他忍不住问：“陆总，您对所有人的态度都这么好吗？”
　　陆申下意识扫了眼费运，后者给了他一个‘好好说话’的眼神，他深吸一口气，说：“实不相瞒，其实我是你的影迷。”
　　郁沐惊讶了一瞬，继而又觉得合理了，如果是影迷的话，今天第一次见面的热情就很正常了。
　　心里的负担少了许多，他露出一个温和的笑，真诚的说：“谢谢。”
　　陆申脸红了一下，连忙趁机掏出手机，说：“见面是缘，加个wx吧，以后都是朋友。”
　　郁沐见他表情坦荡，没有其他意思，便答应了。
　　与此同时。
　　相亲相爱一家人（2）
　　表哥：我见到沐沐了【火柴人掐腰、得意.jpg】
　　表哥：他对我笑了
　　表哥：还加了wx，正在一起吃饭【抱腹大笑、哈哈哈哈哈.jpg】
　　表弟：犯规@费运
　　表妹：求沐沐美照
　　堂妹：快把沐沐wx推给我，我也要加他
　　表哥：别急，费运骗沐沐说自己接了百万广告，沐沐以为他遇到了骗子，所以到我公司来拍广告来了
　　表哥：一千万换的
　　表妹：万恶的资本家
　　堂妹：听起来，堂哥好蠢啊
　　表弟：我好期待表嫂知道真相的表情【小兔兔托腮、看热闹.jpg】
　　陆申在群里享受着来自弟弟妹妹们的羡慕嫉妒恨，体会了一把费运的快乐。
　　郁沐以为他是在工作，所以没有打扰，毕竟老板都很忙，和费运两个人互相投喂、认认真真吃饭。
　　郁沐虽然不挑食，但是他在吃的方面‘懒’，比如他不爱吃鸡翅鸡爪是因为骨头多，不爱吃虾因为剥壳麻烦，同理刺多的鱼也不爱吃。
　　这家的招牌菜有道熟醉虾，个头有费运半个拳头大，虾肉饱满紧实，非常新鲜。
　　郁沐吃了一口觉得味道不错 。
　　费运见他爱吃，又剥了一只放进他盘子里，说：“这家店够低调的，大众点评上都搜不到，你喜欢，以后我们常来。”
　　郁沐想到刚才扫了眼菜单，平均每道菜三位数起步，依照费运的食量，这顿饭估计要五位数。
　　虽然刚刚签了一个五百万的广告，但是像陆申这种爽快又……人傻钱多的老板可不多，而且他们还要买房，经常吃、吃不起。
　　费运也就吃这么一大爱好了，郁沐不忍心拒绝，于是说：“好。”
　　反正也不是每天都吃，还是养得起的，而且马上就要进组了，进组以后，就只有盒饭了，所以在进组前还是多给他吃点好的吧。
　　郁沐成功说服了自己。
　　陆申买单，果然吃了五位数。
　　-
　　吃完饭他们就分开了，陆申被司机接回了公司。
　　郁沐和费运开车过来的，刚上车，费运的手机就收到了一条短信通知，银行入账5000000.00元。
　　他立刻骄傲的把手机拿给郁沐看，N瑟道：“怎么样，你老公是不是很能干。”
　　郁沐打开记账软件，在‘买房’的大目标里添加#wos代言直播#的标签，这是有史以来最高的一笔收入，顺利的话，也许毕业前就能凑个首付。
　　郁沐心情不错，凑过去主动亲了他一口，说：“干得不错，继续加油。”
　　费运顿时心花路放，正捉摸着讨点福利，就听郁沐紧接着说：“我还是好奇，你和陆总怎么认识的？”
　　费运随口胡诌：“在一个酒局上。”
　　郁沐蹙眉：“又是酒局？”
　　费运连忙解释：“就还是上次的酒局，他觉得我特立独行，很有风骨，非常符合他们平台侠肝义胆的形象。”
　　侠肝义胆是什么鬼？
　　郁沐虽然觉得这个理由有些牵强，但也没怀疑。
　　陆申和他见过的老板都不一样，年纪轻轻就开了这么大的公司，应该是家境不错，再加上搞电竞，所以比较单纯吧。
　　费运见他没再追问，悄悄松了口气，心想着老婆太励志了也不是件好事，放着亿万家产不用，非要自己奋斗。
　　不过，看着郁沐认认真真的规划着两个人的未来，这种感觉真不赖。
　　作为一个体贴的优质好男人，当然是选择配合他。
　　郁沐搜索完wos的资料，又登录wb搜了搜网友的评价：用户体验好，主播质量高，不擦边色.情，老板长得帅……跟水军似的，点进主页基本都是真实用户。
　　郁沐习惯性的扫了眼热搜榜，没在榜上扫到和自己和费运名字，心安了。
　　费运老老实实开车，余光扫到他在刷wb，说：“沐沐，有没有什么好玩的wb，念给我听听。”
　　郁沐翻了翻越来越看不懂的词条，他平时除了回复wx消息外，平均每天花费将近两个小时的时间来上网，也不算少吧？
　　怎么还是跟不上网友的梗，这些字母缩写到底是什么意思？
　　郁沐没兴趣解读，于是找了条简单易懂的，念道：“男子醉酒和流浪狗对骂，监控显示，骂战十分激烈，持续了半个小时……”
　　费运兴冲冲的问：“谁赢了？”
　　郁沐：“……”
　　郁沐：“狗赢了，因为男子被警察带走了。”
　　费运愤愤不平道：“不讲武德。”
　　郁沐：“……”


第007章 
　　三月初的天气，暖中透着寒，尤其是在室外，凉风一吹，就让人忍不住缩脖子。
　　费运身穿后背印着银色翅膀的黑色电竞服，露出修长的手臂和大长腿，他漫不经心的摆着pose，仿佛完全感觉不到空气中的冷意。
　　现场工作人员穿着暖绒绒的毛衣，还有人裹着羽绒服，就连扛着设备运动量最大的摄影师都穿了件黑色夹克服，对比起来，穿着短袖电竞服的男人特别抗冻！
　　果然是，美丽.冻人。
　　摄影师快门按的咔嚓咔嚓响。
　　旁边的几个工作人员忍不住举着手机跟拍，这桀骜不驯的眼神、风流多情的唇、寒风中孤傲的微暗身躯，结实却不夸张的肌肉……真是又帅又渣！
　　众人沉迷于男色无可自拔，突然有人小声喊：“陆总。”
　　陆申笑容和煦，摆摆手说：“没事，你们继续工作，不用管我。”
　　他说着自己找了个位置坐下，饶有兴致的看费运工作。
　　不得不承认，费运这张脸长得无可挑刺，整容都整不出这么高的水准，平时看着不着调，工作的时候倒是像模像样。
　　他掏出手机录了个小视频发进“相亲相爱一家人（2）”里，很快就引来了小屁孩们的围观膜拜。
　　相亲相爱一家人（2）
　　表哥：混世魔王打工记【视频】
　　堂妹：堂哥好帅，难怪能追到沐沐，我哭了
　　表弟：woc这还是我认识的混世魔王表哥吗，竟然这么帅？！
　　表妹：【小熊猫吃手、看戏.jpg】
　　表妹：沐沐也在吗，我要看沐沐
　　表弟：胳膊肘往外拐，我也想看嫂子
　　表哥：沐沐进组了
　　堂妹：堂哥如果能有堂嫂一半的事业心就好了【猫猫点头、叹气.jpg】
　　表弟：【小熊猫疯狂点头、赞同.jpg】
　　费运刚拍完照片，立刻有工作人员拿来外套，他随手接过没有披上，抬脚往陆申的方向走。
　　陆申见他过来收起手机，说：“走，哥请你吃饭。”
　　费运要的就是这句话，把外套往肩膀上随性一甩，笑着说：“就去上次那家店，顺便给沐沐打包一份宵夜，你请客。”
　　陆申闻言身体微僵，他倒不是小气，只是诧异道：“太子爷，别告诉我你缺钱？”
　　费运理直气壮道：“沐沐说要攒钱买房。我为了省钱，昨天只吃了一顿自助餐。”
　　陆申不可置信的看着他，完全不懂昔日狂买百辆豪车的阔少是怎么沦落到如今这种地步的，说：“我没记错的话，小姨之前给了你一直没有限额的金卡。”
　　费运揉了把头发，懊恼道：“别提了，过年的时候沐沐给我打电话，计划了一下我们美好的未来，我一激动就把卡还给我妈了。”
　　陆申无语，又问：“上次我给你打的五百万呢？”
　　费运理所当然的解释：“我的卡在沐沐那里，平时生活都是他花钱。他进组前给我转了五千零花钱，现在就剩一千了。”
　　陆申：“……”
　　费运催促道：“快走吧，吃完我还要给沐沐送饭。他以前都不爱吃虾，那家店的虾他上次吃了三只，还有蹄花汤，他也爱喝。”
　　他说着又忍不住明贬暗秀的碎碎念：“你不知道沐沐多爱面子，挑食也不让人知道，只在我面前才暴露本性。剧组盒饭都是统一的，他吃不好也不会和外人说什么，哎，真是让我操碎了心。”
　　陆申：汪汪？
　　陆申‘被迫’请客，和费运一起离开了。
　　现场装聋作哑、每个人都很忙的样子摆弄道具，实则个个都竖着耳朵偷听的工作人员们立刻来了精神，展开了激烈的八卦。
　　“你们刚才听到了吗？”
　　“我错了，费运是什么绝世好男人，我竟然以貌取人，以为他是个玩世不恭、花心滥情的渣男。”
　　“我如果有个这样的男朋友也不至于恐婚啊。”
　　“那个叫沐沐的女孩子也太幸运了吧，男朋友又帅又体贴，还主动上交工资，完了，我的择偶标准被迫提高，以后找不到男朋友了。”
　　“假的吧，怎么可能有这种男的？我再也无法直视家里那个让我用三个月工资给他买生日礼物的男朋友了。”
　　“你还没和他分呢？”
　　“他也就花钱的时候小气点，平时都对我挺好的。”
　　“钱都不舍得给你花还算对你好？如果你男朋友长得有费运、不说一半，有人家十分之一帅我也就不劝了，又丑又穷还抠门。房租aa就算了，连byt都aa，你到底喜欢他什么？我真想撬开你的脑子看看，是不是进水了。”
　　“我……我再想想。”
　　“哎，你们难道就没想过，沐沐其实是个男孩子吗？”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“我和你们说个内部消息，老板让保密，你们听完都别往外说啊。上次费运来公司的时候，一起来的还有郁沐，就是《盛夏》里的余阳学长。郁沐、沐沐……这简直是公开出柜啊。”
　　“不会吧，我特别喜欢余阳学长，他是我的理想型男友，如果和费运是一对……那我的理想型岂不是成了别人的老婆？”
　　“你们看，我在wb上搜到了什么好东西：#沐心独运#高中生沐沐和他的校草老攻，第三章 。”
　　“这个博主是郁沐的痴汉吧，余阳学长就算是喜欢男人，也绝对绝对、绝对不可能这样撒娇！”
　　-
　　海水汹涌的怕打着岸边，一波波的新沙被冲了上来，郁沐只觉得双脚都快被冻得没有知觉了，脸上表情却丝毫不显。
　　岸边传来导演打板的声音，他迅速转换焦急的情绪，快速的往海里跑。
　　海水又重又冷，底下软沙混合着杂硬的石头硌脚，他跑的并不容易，很快大腿以下的部位全部浸湿，上半身单薄的白衬衫也湿了大半。
　　郁沐想象着前方有人溺水在等着自己救命，用力的往前跑，直到后面传来“卡”的提醒，才停下脚步。
　　他跑得很远，海水浸到了胸口，剧组提醒安排在水里的救生员把他拖上岸，立刻有工作人员给他披上了大衣。
　　这场戏过了。
　　郁沐捧着工作人员递过来的热茶，道了声谢，只暖手没喝。
　　天色渐暗，导演和副导演就‘要不要继续拍下一场’发生了争论，毕竟天黑以后在海里拍戏比较危险。
　　郁沐捧着热茶没有发表意见，其实他倾向于现在拍，毕竟已经受了一次凉，一次性拍完，明天就不用再下海了。
　　这时旁边传来淡淡的玫瑰香，紧接着有人挨在他旁边坐下了：“表现不错啊，现在像你这种形象好，还肯吃苦的年轻人可不多了。”
　　主动找他搭话的人叫关见月，是本剧的女主角、双胞胎姐妹的饰演者，也是橙子卫视狗血剧的御用女主。
　　wb的小年轻们或许并不熟悉关见月，但是郁沐妈妈那辈人几乎都认识她，正经科班出身，年轻的时候还拿过影后，有时候说话带刺，但人不错。
　　郁沐扭头看她，礼貌的问候：“月姐。”
　　关见月伸手揉了揉他的头发，开玩笑的说：“你才几岁，我都四十多了，和你妈一个辈的，叫什么姐，叫月姨。”
　　剧组里不管年龄相差多大，一般都称呼哥哥姐姐，就算是五六十岁了，也很少会喊叔叔阿姨。
　　而且关见月虽然已经四十多岁，但她保养得好，不化妆的时候看着也就三十出头，化完妆再加上后期的配合，演双胞胎学生时代完全不维和。
　　郁沐犹豫了下，见关见月表情认真、不像是在和自己开玩笑，便开口道：“月姨。”
　　关见月笑了，真心实意的笑了，欣慰道：“这就对了，以后就喊月姨。”
　　郁沐笑了笑，他拍戏以来见过不少组，除了极少数外，比如之前刺客戏让他吊了两天威亚的那个剧组，遇到的人大多很友好。
　　不管是合作的演员，还是剧组的工作人员。
　　关见月看着他低头抿唇轻笑的乖巧模样，立刻就遭不住了，当即妈粉附体：“你这小孩，真是的，笑得这么好看，阿姨也没带什么礼物……给你这个吧，我老公开的温泉山庄，全国连锁，你可以带一位朋友，用这张卡，里面所有的吃住免费。”
　　她说着递上一张红色的卡片，上面印着：关月景泉山庄。
　　郁沐心里惊讶，他之前和费运去过这家山庄，消费极高，费运当初点了个至尊果盘就花了近四位数，非常不划算，但是环境确实好。
　　他连忙摆手拒绝：“不行，这太贵重了。”
　　关见月强势的把卡放进他手里：“贵重什么，自己家开的山庄，又不用我花钱，阿姨送的见面礼，拿着。”
　　郁沐刚想还回去，那边导演组已经商量出了结果，决定继续拍。
　　关见月起身离开了，郁沐只得暂时收下。
　　郁沐拍完海上救人的戏后全身都湿透了，天色也完全暗了下来，三月初的晚风凉刺骨，他忍不住打了个喷嚏。
　　曹宏急着送审，要赶在另一部差不多类型的戏之前杀青，所以这几天加班加点的拍，主角团平均每天休息三四个小时。
　　冬末春初的海水不是一般冷，郁沐唇色发白，发梢的水一滴接着一滴往下落，裹着军大衣还是觉得冷。
　　这时时间已经是晚上十点，原计划今天要拍到十一点。
　　不过京城初春的海风显然没几个人能遭得住。
　　曹宏宣布今天提前一小时下班，所有人都松了口气，这些天连轴转，剧组的工作人员也累坏了。
　　郁沐简单擦了擦头发上了剧组配给他的车，车里开着空调，热风裹着耳朵，让他一瞬间活了过来。
　　宾馆离拍戏的海边不远，二十分钟车程，位置比较偏所以幸运的没遇上堵车，郁沐下车后直奔自己的房间。
　　海水并不干净，黏在皮肤上的感觉很粗糙，在片场他还能忍，一靠近酒店就忍不了了，只想赶紧洗澡。
　　郁沐大步往自己的房间走，刚掏出房卡，就在拐角处看到门口站着个人，虽然戴着口罩和墨镜，全身包裹的很严实，但那标志性的身高和气质还是让他一眼认出来了。
　　郁沐心口微热，加快脚步走上前，左手拿卡刷开门右手拽着男人不设防的手腕把人带进了屋。
　　作者有话要说：


第008章 
　　房间漆黑，窗帘紧闭连一丝月色也无，只能看到彼此眼眸里的光。
　　费运短暂的惊讶过后低低笑出了声，黑暗中微微俯身对上那双茶色清亮的眸子，语气颇为流氓的打趣：“宝贝，两天不见这么热情……”
　　他说着伸手扣住男友的后脑勺作势要亲，指缝间湿黏黏一片，唇角的笑抿了下去，蹙眉停下了动作。
　　郁沐察觉到他的情绪，随手把房卡插在门后的墙上，室内的灯随即全部亮了起来，让他们看清了彼此的脸。
　　郁沐身上湿透的衣服被车里的暖风吹干了些，衬衫皱巴巴的贴在皮肤上；黑发不再滴水，但是海水洗过的头发黏糊糊的，发丝黏成条贴在光洁的额头，脸色苍白。
　　费运脸色当即变得难看，黑眸中仿佛有火光闪烁，生气道：“谁欺负你了？”
　　郁沐笑着看他，开口解释说：“没有谁欺负我，今天有两场戏在海里拍。工作人员都挺照顾我的，刚拍完导演就让我先回来了。”
　　费运闻言面色稍稍好看了些，虽然心疼但也知道这是工作的一部分，所以没有多说什么，把人推进浴室里，说：“赶紧洗洗，别感冒了。”
　　郁沐乖乖的走进浴室，扒着门对他说：“那你等我一会儿。”
　　费运点头应好，帮他带上门。
　　宾馆房间不大，不足二十平米，进门就是浴室，再往里是张不大的双人床，床对面是挂墙电视，靠窗的墙角有个棕色的柜子。
　　浴室里响起哗哗的水声。
　　费运看了圈房间布局把饭盒放在桌子上，拿起手机打了个电话，很快有人敲门，正是刚回酒店的曹宏。
　　费运带着口罩去开门，接过热姜茶后冷酷的赶人：“谢了，你可以走了。”
　　曹宏不知道他会突然过来探班，接到电话的时候心里咯噔一声：郁沐脾气好，不矫情肯吃苦，合作过程非常愉快，但不代表他男朋友也是个好说话的。
　　费运这个人不按常理出牌，阴晴不定，很不好惹。
　　曹宏没有立刻离开，他非常不自然的尬笑了两声，说：“郁沐今天表现非常好，海里的戏一遍就过了，坚持不用替身，这样的演员才是好演员啊。”
　　他的话表面上是在夸郁沐敬业，其实是在撇清关系：我可没欺负你老婆。
　　光乎娱乐去年莫名其妙‘倒霉’，黑料满天飞差点倒闭，圈子里人人自危，还以为是遇上了打鸡血的娱乐圈纪检委，一时间都规规矩矩的夹着尾巴做人。
　　知情人不多，曹宏是其中一个。
　　当时花高价买料的是费家。
　　费家，京圈新贵，对于资产积累了好几代自诩上流人士的‘京圈贵族’们来说，费家就是个典型的暴发户家族，粗俗、没文化，和高雅不沾边，走了狗屎运。
　　别的贵太太都喜欢钻石珠宝奢侈品，穿高定吃轮胎大餐；费家女主人独爱旗袍，珍珠项链，金手镯金耳环金戒指，二锅头配红烧肉。
　　费家男主人也是个‘奇葩’，总爱穿一身中山装，老干部作风，为人和他的发型一样死板，脾气很倔，因为太正经被造谣那方面有问题。
　　有个广为流传的经典事件：某次有个小导演想讨好他，安排了一群水灵灵的小姑娘和小伙子任他挑选。
　　后来小导演和那群想走捷径的小年轻排排站被训了一个多小时：‘伤风败俗’‘有违社会公序良俗’‘你们爸妈脸上无光’‘有手有脚干什么不好’‘不把自己当人，以后没人会把你们当人’……诸如此类。
　　最后众人不得不哭着忏悔，表示再也不干这种事了才被放过。
　　这件事在圈内引起过不小的轰动，大部分人都当成了笑话，笑费先生假正经、乡下来的不懂规矩、怕老婆，农村人没见识。
　　男人有钱就变坏，穷人乍富刚有钱还不适应‘特权’，过两年肯定就变了。
　　这都第三年了，也没见费家男主人变坏。
　　虽然很多人背地里看不起费家的‘暴发户’做派，但面上一个比一个讨好。
　　费家的家底雄厚不可估量，明明是农村出身，但是投资眼光毒辣，三十年前房地产还没大热的时候这个还在山上给果树浇水除虫的家族就已经拥有了好几栋楼收租。
　　据说当年收租的钱全部用来投资果树事业，带动着附近十几个村子共同发展。
　　费家人看似高调实则低调，房地产只是其中一项，游乐场、电影、游戏、杂志、服装、餐饮、书店……谁也不知道费家到底投资了多少项目。
　　而且费家向来与人为善，出手大方，久而久之，虽然圈里人还是会背地里嘲笑费家俗气，但大部分人都是清醒的，都想和费家攀上关系。
　　年前费家组织了一场小酒局，参加酒局的都是圈内作风良好、有名气的导演制片，曹宏就是在酒局上认识了费运，也是才知道，费家独子并不是传说中面朝黄土背朝天丑的不敢见人的矮矬。
　　光乎娱乐当初到底是如何得罪了费家，至今原因至今不详，圈里少部分知情人也是众说纷纭，大众比较认可的说法是光乎想给费先生塞人，所以被费夫人报复了。
　　不管是什么原因，自那以后，圈里人都知道费家看着和善，实际上并不好惹，尤其是费夫人，笑容温和质朴，但是手段绝对狠辣。
　　曹宏得知郁沐和费运的关系后，就知道光乎当初得罪的不是费家，是费运，确切的说，是郁沐。
　　郁沐家庭清白、毫无背景，这张脸能安安稳稳的用自由身演一年戏，本身就是个‘奇迹’。
　　-
　　费运自然不知道曹宏丰富的内心戏，敷衍的点点头：“我知道，沐沐刚才和我说了。你就当不认识我，按照正常的工作流程来就行。也别告诉沐沐之前的事，省得他误会。”
　　误会是我用家里关系拉来的资源，到时候真是跳进黄河也洗不清了，好不容易追到的老婆，绝对不允许丝毫意外的发生！
　　曹宏闻言松了口气，又替郁沐感到不值，以为他是想要保留自己身份的神秘，毕竟有钱人都玩爱装穷寻找真爱的游戏。
　　费运的身份保密工作做得很好，如果不是参加了费家的新年酒会，他也不会知道费运是费家独子。
　　毕竟谁能想到，一个身价亿万的富二代会这么低调：不用家里提供的资源和人脉，全凭自己单打独斗。
　　如果不是酒会上费运义正言辞的拒绝了大好的资源，曹宏是真的不相信，会有人这么‘虎’，甚至可以说是傻。
　　不过，傻人有傻福，有些快乐是金钱买不来的，某种意义上来说，也算是大智若愚了。
　　曹宏一向会看人，所以试镜的第一眼他就很喜欢郁沐，当然这个喜欢是导演对演员的喜欢。
　　像郁沐这种看似与世无争，实则内心强大，规划清晰有原则底线，性格又带着些清高的人择偶标准是非常高的。
　　他太不缺追求者了，有钱的有貌的有才的……这些诱惑他从小就经历过，都习惯了，最难的是他不会被金钱打动。
　　娱乐是个圈，圈子大也不大。
　　曹宏几年前就听说过京影有个‘难搞定’的男生，长得精致漂亮，包养绯闻传得沸沸扬扬，但事实上，那些所谓的包养者连句话都很难和男生搭上。
　　如果郁沐之前没那么‘高冷’，无形中得罪了这么多人，也不至于跑了半年龙套才拿到《盛夏》的男主。
　　郁沐这样的‘傻子’，也就只有费运这种‘傻子’能打动了吧。
　　如果费运没有伪装自己的身份就好了。毕竟感情掺杂了欺骗，就不纯粹了；郁沐明显是个眼里容不下沙子的人，而费运也不像是玩玩而已。
　　曹宏想到这里竟有些同情费运，忍不住开口善意的提醒：“如果不想让他误会，你还是亲自和他说清楚比较好。”
　　快点把你的身份告诉他吧，别玩“富家公子装穷寻找真爱”的无聊游戏了，再装下去，郁沐知道真相后肯定会甩了你！
　　费运点点头：“我知道。”
　　结婚后我一定告诉沐沐，当初我是多么坚定的拒绝了我爸妈介绍的人脉和资源，他肯定会更爱我！
　　曹宏见他态度不错，欣慰的离开了。
　　费运端着姜茶进屋，不一会儿郁沐擦着头发从浴室里出来了，问：“我刚才好像听到你在和谁说话？”
　　费运接过他手里的毛巾，说：“点了杯热姜茶，快点喝两口。”
　　郁沐以为刚才过来的是宾馆的工作人员没再多问，端起桌上杯子憋着一口气，果然……喝了两口。
　　费运把保温盒打开，浓郁的蹄花汤的香味立刻飘了满屋，米饭还冒着热气，搭配颜色好看的时蔬和大虾，还有金灿灿的炸小肉丸，让人食欲大开。
　　郁沐顿时觉得饿了。
　　他进组后的拍摄任务很重，忙起来就顾不上吃饭。下午两点钟吃了份盒饭和一小碗冲泡的紫菜蛋花汤，然后一直拍到现在。
　　蹄花汤上方飘着层薄薄的油花，只增加了香味完全不腻，十分爽口。
　　郁沐低头喝了口汤，是熟悉的味道，抬头问：“是wos附近那家私房菜？”
　　费运戴着手套给他剥虾，点点头：“都是你爱吃的，多吃点。”
　　郁沐吃了一大口米饭，说：“零花钱是不是用完了，我再给你转点。”
　　费运满口拒绝：“不用，够花。”
　　郁沐默算了下这顿饭的价格，问：“你今天吃了什么？”
　　费运认真报菜名：“吃得可多了，比翼双飞、百年好合、高朋满座、喜结良缘还有……年年有余。”
　　郁沐一口一个小肉丸，提醒：“说人话。”
　　“鲍鱼排骨基围虾、火腿年糕烤乳鸽，还有……”
　　费运突然反应过来，解释说，“我今天去wos拍广告，陆申刚好在，非要请我吃饭，听说你在剧组拍戏辛苦，让我打包这些菜来看你，所以没花钱。”
　　郁沐想到上次去wos被热情的陆申拉着参观公司的经历，信以为真，忍不住感叹：“陆总真是性情中人。”
　　费运理所当然道：“他是你影迷，请你吃饭是他的荣幸。”
　　郁沐立刻纠正他：“陆总人挺好的，不许没礼貌。”
　　费运乖乖配合的点头，抬手说：“知道知道，来，吃虾。”
　　郁沐就着他的手咬了一口，虾肉紧实弹牙，酸酸甜甜带着微微的辣，他忍不住馋嘴的把剩下部分都吃掉了。
　　费运见他吃得开心也忍不住扬起唇角，继续剥虾。
　　郁沐和男人贫完了开始专注吃饭，虽然又累又饿，但他的吃相还是很好，米饭是米饭、肉丸是肉丸，一筷子一筷子慢斯条理的往嘴里送。
　　费运一边剥虾一边看他，单是坐在旁边看他吃东西便觉得赏心悦目，心情好得不得了。
　　郁沐吃了一半就饱了，剩下的食物全部进了费运嘴里，男朋友能吃的好处此时此刻就展现出来了，不怕浪费。
　　吃完饭简单收拾了一下。
　　郁沐看了眼时间，十一点整，他伸了个懒腰，难得进组后能在零点前睡觉。
　　他站在桌子前，右手拿着手机，左手甩来甩去试图通过这种方式把身体的疲惫全部甩走。
　　费运从洗手间换好睡衣出来，放轻脚步走过去从背后猛的把人打横抱起，掂了掂，说：“轻了，这才进组几天就瘦了一圈。”
　　郁沐吓了一跳，连忙伸手搂住他的脖子，放松身体说：“哪有这么夸张，剧组盒饭管饱，我昨天吃了两份。”
　　费运抱着他往床上走，问：“吃的什么？”
　　郁沐认真的答：“红烧茄子和酸辣土豆丝，还有紫菜蛋花汤。”
　　费运立刻抓住了重点，把人放在床上，说：“没有肉？以后曹宏的戏咱不拍了，又苦又累，肉都不给吃。”
　　郁沐笑着拍了他一下：“别胡说，有肉的，红烧肉，咸口的我不爱吃所以没要。而且曹导人挺好的，和他合作收获很多。”
　　费运顺势抓住他的手，凉丝丝的，又伸手去摸他的脚，也是凉的，小腿和大腿的皮肤也比平时凉。
　　郁沐怕痒的缩了一下。
　　费运不放心的伸手贴了贴他的额头，问：“沉不沉？”
　　郁沐摇摇头说：“没事，哪有这么脆弱，我身体素质好得很。”
　　费运听他说话声音正常没有鼻音，勉强放心了些，把人搂在怀里，用自己身体的温度给他回暖。
　　郁沐原本打算睡前回几条wx消息，今天一天没碰手机，有很多未读消息。
　　但是费运怀里太舒服了，像个不会灼人的火炉，暖暖的很舒服，再加上他确实累了，索性就偷懒不回了。
　　他给自己找了个最舒服的姿势，把头贴在男友胸前，手指在他结实却不夸张的手臂上画圈圈，有一搭没一搭的问：“你什么时候过来的？”
　　费运享受的搂着他的腰，怀里满了，心里也满了，语气轻松道：“刚到不久你就回来了。”
　　郁沐语气略惊讶：“这么巧……今天广告拍摄顺利吗？”
　　费运立刻骄傲的说：“顺利，特别顺利。你老公是谁，天生超模。”
　　郁沐轻笑了声，伸手在他肚子上挠了一下：谦虚点能死啊……不过，腹肌好好摸，这家伙确实很超模。
　　费运被子下抓住他凉凉的手指贴在自己火热的小腹上给他暖手，腻腻歪歪的问：“这两天有没有梦到我？”
　　郁沐实话实说：“倒头就睡，没做梦。”
　　费运立刻不满的低头在他额前重重亲了一口。


第009章 
　　额头传来温软的湿度。
　　郁沐好笑的蹭了蹭他的脖子，说：“天天黏在一起还不够？干这行的能有多少情侣像我们这样？都是聚少离多，有的一年到头就见个两三面。”
　　郁沐本意是珍惜当下，他们已经比大部分情侣幸福了。
　　费运却听出了另一层意思，以为他是想‘入圈随俗’。
　　他霸道的把人抱紧，语气颇为不讲理的说：“我就想天天抱着你睡觉。你答应做我老婆了，这辈子都是我老婆，别想和我分手。”
　　郁沐无奈的叹了口气，又觉得好笑：“谁要和你分手，乱想什么。”
　　男人什么都好，只是性格有时候像小孩子，总是突发奇想、无理取闹。
　　费运语气低闷的小声的控诉：“那可不一定……”
　　心想你去超市买瓶水的功夫都能被塞一口袋情书，这个圈子里诱惑更多，怎么可能不担心？
　　郁沐拍了一天戏身体已经很累了，也没心思多想男人莫名其妙的不安从何而来。
　　当初费运追求他的时候也算是过关斩将、披荆斩棘，打败了无数‘情敌’，才成功‘上位’。
　　按理说，男人应该非常自信才对。
　　而且他们还是彼此的初恋，交往以来，两个人各方面都十分和谐，不管是生活上还是事业上。
　　费运没有事业心，只想啃老当咸鱼；郁沐也没逼着他去找工作，反正自己能养得起、也愿意养着他。
　　费运喜欢张扬，郁沐更爱低调，两个人互相妥协，事业有成前低调生活，事业有成后随便男人怎么折腾都行。
　　郁沐自认为作为男朋友不算失职，只当是这几天拍戏冷落了他，主动亲了他一口，温声安抚说：“拍完这部戏带你去泡温泉。”
　　费运眼睛亮了起来，那点伤春悲秋的怨夫心彻底没了，表情肉眼可见的兴奋起来：“温泉好，你最近太辛苦了，到时候我帮你好好按摩按摩。”
　　男朋友太粘人了怎么办？
　　哄哄就好了。
　　郁沐心里好笑，眼皮越来越沉，渐渐的有些听不清男人的声音，只含糊的应：“……好。”
　　费运听他声音越来越小，知道他是累坏了，轻手关了前面的大灯，放慢语速、低声说：“睡吧宝贝，明天老公叫你起床。”
　　郁沐放心的睡着了。
　　-
　　第二天，日丽风和，天朗气清。
　　昨晚多睡了一个小时，整个剧组的氛围都变得有生气了许多，胡子拉碴好几天的摄像老师清洁完面部，看起来至少年轻了五岁。
　　关见月业务能力强，拍摄过程，除了发型微乱需要整理重拍或者导演觉得换个角度能更好这样的原因，其他镜头很少NG。
　　郁沐太喜欢和这种专业演员合作了。
　　上午的镜头提前完成，愉快的盒饭时间。
　　郁沐习惯性的要了份没肉的，负责发盒饭的工作人员热情的说：“郁老师，今天盒饭换菜了，叉烧肉很香的，要不要来一份尝尝？”
　　这时旁边有人打开饭盒，色泽红亮的叉烧肉切的整整齐齐，厚薄均匀，卖相十分好看，简直就是酒店大厨的水平。
　　郁沐是个颜控，不管是对人还是对食物，他收回视线，笑着说：“那就给我一份吧，谢谢。”
　　“郁老师，您太客气了。”
　　负责发盒饭的工作人员是个四十岁的中年男人，他在剧组发过的盒饭有上万份，见过的人太多了。
　　形形色色，男女老少，群演大牌。
　　郁沐刚进组的时候很多人都带着偏见，长了张会骗小姑娘的脸，那张脸谁看了都忍不住喜欢，所以演偶像剧能火起来太正常了，和演技无关。
　　他见过太多像郁沐这种因为一部偶像剧火起来的年轻演员，少有几个能对他们这种工作人员保持尊重的，不欺负就是最大的尊重。
　　郁沐却不同，他对每个人都温柔有礼，拍戏再累也不会对工作人员发火，礼貌随和，这种礼貌并不会让人觉得假，而是打心底里觉得他是个有修养的人。
　　郁沐领了盒饭，准备找张空桌子坐下吃，便见关见月的助理朝他挥手，于是走了过去。
　　关见月身上穿的是上午拍戏用的那条连衣裙，外面披了件质感高级的大衣，吃的也是剧组盒饭。
　　她虽然是富太太，但是看不出丝毫有钱人的‘讲究’，性格大大咧咧的十分随和，剧组的工作人员都很喜欢她。
　　郁沐喊了声‘月姨’，便坐下开始用餐。
　　叉烧肉肥哝瘦兼备，吃一口外脆里嫩且有汁，还有淡淡的焦香，搭配口感爽脆的莴笋非常下饭。
　　郁沐身体坐的很直，简单的一次性木筷在他手里仿佛镀了金，看起来非常有质感，一点儿也不轻飘飘。
　　旁边几个小姑娘偷偷看他：怎么能连吃饭都这么赏心悦目，确定没有经过传说中的皇家礼仪训练吗？
　　有人忍不住拿出手机拍照，一张不够再来一张，录个视频好了……这个男人，他竟然没有死角！
　　郁沐咬着脆脆的莴笋想起了今天早上费运不知道从哪里给他搞来的早餐。
　　家常鸡蛋汤勾了芡，里面还有炸得金黄的豆腐皮和肉丝，茴香馅儿肉包冒着热气，搭配的萝卜丁也是脆脆的，微甜，很好吃。
　　现在这个点，男人应该已经离开酒店了，回家了还是……郁沐莫名觉得他会去找陆申蹭饭，心里懊恼，该多给他转点零花钱的。
　　郁沐边吃饭边分神，丝毫没有察觉的旁边小姑娘们正在偷拍自己。
　　关见月用胳膊轻轻撞了他一下，打趣的开口提醒：“想什么呢，旁边几个小姑娘都快被你迷晕了。”
　　郁沐这才回神，扭头恰巧对上了隔壁桌没来得及收回去的手机，气氛一时间无比尴尬，几个小姑娘都红了脸。
　　郁沐点头和她们打了个招呼，若无其事的继续吃饭。
　　关见月笑着打趣：“你倒是怜香惜玉，昨天晚上来给你探班的那位知道了不吃醋？”
　　后面那句话她说得很小声，只让两个人听见。
　　郁沐表情惊讶，低声问：“您怎么知道？”
　　关见月解释：“今天早上我助理出去买早餐碰上了。”
　　郁沐：“……”
　　关见月安慰：“别紧张，成年人谈恋爱又不是什么缺德事。放心，我不会跟人乱说的，就是提醒你把人藏好了。”
　　郁沐知道她是好心提醒，但心里莫名有些不舒服，倒不是因为关见月的话，而是……他的确‘藏’了自己和费运的关系。
　　他和费运在学校谈恋爱的时候不算低调，同学朋友就连老师都知道他们的关系，自从开始工作后，他就自觉的把两个人在观众面前‘解绑’了。
　　wb大号早早就关注了但是从来不互动，不允许他在wb上提到自己，正式出道后在外面连牵手都戒了。
　　所以昨晚，男人才会突然没有安全感的怀疑自己可能会和他分手？
　　是因为――自己‘藏’了他？
　　关见月看他脸色不好，关心的问：“怎么，小两口闹矛盾了？”
　　郁沐摇摇头，小声说：“我没想藏着他。”
　　关见月语重心长道：“你还年轻，事业刚起步，前途无量，恋爱随时能谈，别为了个男人干傻事……”
　　郁沐心口微涨，打断道：“他是我男朋友，我们准备结婚。”
　　关见月表情诧异，张了张嘴想说什么欲言又止，说：“就算你们想结婚，现在也结不了，不如再等几年，等国内同性婚姻法法案通过了不晚，没必要自毁前途。”
　　郁沐笑了笑，说：“我心里有数，不是自毁前途。我想，观众更想看到好的作品，而不是因为演员单身婚否决定看哪部作品。”
　　关见月摇摇头：“幼稚。”
　　郁沐真心实意的笑了，说：“前辈，谢谢你。”
　　关见月气呼呼的骂了句，声音很轻：“姓郁的都是死心眼……”
　　郁沐还是听到了，问：“你认识郁池？”
　　关见月故意很凶的说：“过期影帝，不认识。”
　　郁沐笑了笑，没再继续这个话题。
　　-
　　杀青时间比计划提前了两天，剧组工作人员都在互相拍照留念，众人平时完全不敢和曹宏大声说话，此时此刻‘大胆’的把导演围了起来。
　　郁沐拍完花絮后就准备离开，这时两天没和他说话的关见月递给他一张私人名片，语气平常的问：“下部戏有着落了吗？”
　　郁沐接过名片，诚实的回：“手里还有一部戏，进组时间不确定。”
　　关见月点点头说：“有事说话，别死心眼。男人靠不住，事业才是一辈子的好伙伴。”
　　郁沐把名片收好，笑着说：“月姨，我也是男人。”
　　关见月：“……”
　　关见月气呼呼的甩袖子走了，小助理连忙跟上帮她开车门。
　　郁沐无奈的摇摇头，出道以来习惯了单打独斗，他都快忘了，自己也是有‘后台’的，不知道郁池什么时候回来。
　　这时旁边一直等着的收音师过来要签名：“郁老师，能不能给我签个名？”
　　郁沐接过笔：“好的。”
　　收音师小声提醒：“郁老师，您把关老师得罪了？关老师脾气大，但是嘴硬心软，而且她家里背景很大，您还是和她说说好话吧。”
　　郁沐心里失笑，把签名递给他，说：“谢谢你的提醒。”
　　收音师腼腆的说：“希望能有机会再和您合作。”然后鞠躬离开了。
　　郁沐看了眼远处热闹的人群，突然觉得自己之前有些太过‘谨小慎微’了，现在的环境越来越好，他是不是太委屈费运了？
　　心里产生了一股从未有过的强烈的想要公开的想法，他转身朝外走。
　　郁沐出片场刚要掏手机，就看到了熟悉的车牌号，华丽的黑亮色车身静静的停在空寂的场外，低调神秘。
　　作者有话要说：


第010章 
　　郁沐走到车身右边拉开车门坐进副驾驶位，刚关上车门还没完全坐稳就被人搂着肩膀在脸上狠狠亲了一口。
　　男人身上独有的气息夹杂着危险的思念，浓浓的将他包裹。
　　郁沐下意识看了眼窗外，又突然反应过来外面人看不到车内发生的一切。
　　郁沐转身，主动在男人唇上亲了一口，刚要离开，男人立刻伸手扣住他的后脑勺反客为主，舌尖熟门熟路的顶开他的牙齿，不容拒绝的加深了这个吻。
　　郁沐短暂的惊讶，双手攀上男人的脖子，闭上眼睛认真的回应起来。
　　三月初的黄昏，浓烈的晚霞裹着红红的落日将灰蓝的天空渲染成一幅浓厚的油彩画，太阳疲惫的一点点沉下去后，晚霞的热情才慢慢平息。
　　车厢的温度升高，几乎要烧掉彼此身上的束缚。
　　郁沐微微喘息着把人推开了些，费运不满足的继续追着他的唇轻啃，手也不规矩的搭在他纤细的腰间。
　　郁沐敏感的扭身躲了下，心里警铃大作。
　　这里是片场门口，一会儿工作人员都出来了……万一看到他们的车在动……不行！
　　郁沐脸爆红，理智全部回归，连忙用力把人推开，轻喘着拒绝：“别亲了，唔、我要喝水。”
　　他说完只觉口干舌燥的厉害，忍不住舔了舔唇。
　　费运见状眸色更深，也口渴的厉害。虽然很想继续，但还是习惯性随手从后面掏出一瓶矿泉水，拧开瓶盖递给他。
　　郁沐接过一口气灌下小半瓶，顿时觉得清爽了许多，头脑也清醒了。
　　刚刚真是被男人亲昏了头，差点就……就妥协了。
　　他思及此不由抬头瞪了男人一眼，语气故意凶巴巴的训道：“在外面，不许胡闹。”
　　费运委委屈屈的接过他手里的大半瓶水给自己灌了下去，全然没了刚才掌控全程的气场，惆怅的在心里感叹：疼老婆的好男人啊，心苦身更苦。
　　上次来探班的时候他心疼郁沐，连舌吻都没舍得要，因为这部戏，他们已经整整十天没有正常夫夫生活了！
　　十天。
　　一个有老婆、身体健全的大好青年的十天本该是多么美好而充实！
　　充满了战斗力！
　　郁沐见状觉得好笑，伸手揉了揉他利落的短发，语气带着安抚说：“走吧，先陪我回酒店收拾东西，然后去泡温泉。”
　　费运闻言眼睛立刻亮了起来，精神奕奕的坐直身体，吐口而出道：“老婆，我爱你。”
　　郁沐故意瞥了他一眼，问：“不带你去泡温泉就不爱我了？”
　　费运讨好的在他唇上亲了一口，顺手帮他系上安全带，一本正经的解释：“当然爱，我爱你一辈子，但这只是心里的爱和嘴上的爱，我还可以给你更多身体上的爱。”
　　厚颜无耻、理直气壮。
　　郁沐低低笑骂了句：“流氓。”
　　-
　　关月景泉山庄位于京城北区，走的是高端路线，实行会员制，里面消费极高，普通工薪族基本不会来这里消费。
　　如果不是因为关见月送的红卡，郁沐完全不会考虑来这里度假，上次费运带他过来，两个人三天两夜就消费了六位数。
　　费运看着门口石墙上雕刻的六个大字，立刻就想起了三年前那美妙的三天两夜之旅，脸上不由自主挂上了yd的笑。
　　真是值得回味一辈子！
　　郁沐不忍直视的别开眼：自己也没短着他吧，好好一大帅哥，怎么跟个色.情.狂似的……虽然那张脸做出这种表情也还是很帅就是了。
　　车停在山庄里面的酒店门口，他们刚下车就有两个适应生过来，一个接过车钥匙帮停车，另一个帮拿行李。
　　郁沐掏出红卡，立刻就有一个穿搭更高级的经理出来迎接，给他们安排了最好的房间。
　　说是房间其实是山庄里面独立的一个小院子，院子靠山，自带露天私人汤池，风景秀丽就像是真的身处山野之间。
　　办理完入住手续，二人坐着山庄的马车出发前往小院子。
　　郁沐伸手掀开车帘看外面的风景。
　　海棠贴着樱花开得正好，长长的石亭两边是清澈见底的池塘，塘内五彩斑斓的观赏鱼成群结队的游过，荷叶打理的很干净。
　　费运从背后抱住他，下巴垫在他的肩膀上看了眼窗外，问：“沐沐，你哪来的卡？”
　　关月景泉山庄最高级别的会员卡是黑金色，可享受最高待遇，不需要预约，在山庄里有专属房间，而红卡就更特别了，只送人不出售，不在市面上流通。
　　郁沐只知道红卡挺贵的，但不知道这东西有多稀罕，坦诚的说：“合作的前辈送给我的，她是这家山庄的老板娘。”
　　费运闻言心里警铃大作：“关见月送给你的？”
　　郁沐点点头，说：“嗯，前辈对我很好。这张卡太贵重了，你说我们回送什么东西好？”
　　费运抱紧他，咬牙说：“反正不能把你自己送给她。”
　　郁沐抬手打了他一下，嗔怪道：“胡说什么？别听媒体八卦的小道消息，前辈人很好，不是那种人。”
　　关见月早年名声不好，外界传闻她喜新厌旧，是个对年轻肉.体有特殊爱好的女流氓，但凡有点姿色的年轻男演员都逃不过她的魔爪，而这些年轻的男演员最终都会被她始乱终弃。
　　曾经有小鲜肉专门召开记者会，对着媒体大肆哭诉关见月对自己始乱终弃的全过程，还爆料了不少房中之事，其中花样连岛国片都自愧不如。
　　太过火爆，毫不夸张的说关见月养活了当时整个娱乐圈的媒体。
　　各大媒体面上骂得有多狠，背地里笑得就有多开心，边骂边感谢关见月让他们提前完成了当年的KPI。
　　关见月大火的那几年社会风气还不如现在这么开放，女性大多被要求温良恭俭，贤妻良母，从一而终更是好女人的重要标志。
　　女人和欲挂上钩是一件‘可耻’‘肮脏’的事情。
　　那些年媒体把她夸张成了吸男人阳气的妖精，还有人说她是女人身男人心，毕竟正常的‘好女人’绝对不可能有这么大的欲望。
　　可想而知，关见月的心脏有多强大，才能在那种环境下‘生存’下来。
　　关见月顶着腥风血雨在圈子里又火了好几年，直到后来她自己主动隐婚息影，各大媒体吸够了血，才慢慢停止对她的造谣。
　　几年后她低调复出成为了橙子卫视的御用狗血剧女主角。
　　橙子卫视的狗血剧剧场主要观众群体是中年人，媒体更爱收割年轻人的流量，而且娱乐圈更新换代快，息影几年再复出，流量早就大打折扣。
　　因此，复出后关见月的演艺生涯还算顺遂。
　　郁沐和关见月合作过程很顺利，只有真正接触过才知道她很敬业，而且脾气完全不像外界传的那么大，没有所谓的影后架子，也不会恃强凌弱，耍大牌。
　　是个很敬业的好演员。
　　再加上对方是郁池的朋友，郁沐自然对她有一层滤镜。
　　费运却不这么想。
　　关月景泉山庄名义上是关见月那个富豪丈夫的产业，但背后真正的大股东其实是关见月本人。
　　早年那些传闻虽然夸张，但真假参半，有些事情并不全是假的，关见月喜欢年轻的肉.体，这件事百分百是真的。
　　这并不是什么道德败坏的事，她本身就长得好看又显年轻，喜欢年轻的□□无可厚非，相比起来，如果爆料她独爱啤酒肚的大叔才是真的重口味。
　　问题就在于，关见月早年情史太丰富了，真.见一个爱一个。
　　虽然婚后消停了，但是毕竟有‘前科’，而且郁沐长得实在危险，才认识几天就送这么高级的红卡……绝对是想撬我墙角！
　　费运低头看着男友毫无防备的表情，心里重重的叹了口气，宠溺又无奈的想：罢了，你想做的事情尽管放手做，我会为你扫除所有障碍。
　　在这个吃人的圈子里，如果没有我，你可怎么办啊？！
　　郁沐完全不知道身后男人心里刚刚脑补了一场让人起鸡皮疙瘩的煽情戏码，只是莫名觉得后背麻飕飕的。
　　他刚要为关见月再说几句好话，视线却扫到了隔壁路上和他们并行的马车，车帘被风吹开，车内是两张认识的脸。
　　江函和宋莉。
　　郁沐眉头微皱，第一反应江函不是已经被光乎开除了吗？宋莉怎么会和他在一起？
　　而且……宋莉刚刚的状态好像不太对劲？
　　郁沐盯着对面想要看清楚，只是车帘已经合上，完全看不到里面的状况。
　　费运刚在心里非常骄傲的给自己颁了个最佳男友奖，却见男友正看着对面的马车出神，问：“看什么呢？”
　　马车拐弯消失在了路的尽头。
　　郁沐收回视线，说：“好像看到了认识的人，不确定。”
　　他想了想，有些不放心的拿起手机，从wx联系人里找到和宋莉的共同好友，发了条消息过去。
　　费运看着他发的消息，问：“你刚才看到她了？”
　　郁沐点点头：“好像还有江函，刚才只看了一眼，也可能是认错人了，但我觉得车里那姑娘状态不太对劲。”
　　费运没说什么，心里却想，如果真的是江函和宋莉，光乎这次就等死吧。
　　真当我老婆没背景好欺负。
　　郁沐不知道光乎已经被男友记在了暗杀名单上，那头他和宋莉的共同好友回了消息，说联系不上宋莉。
　　郁沐心里有不好的预感，撩开前面的车帘，直接问：“师傅，您知道刚才那辆车具体去了哪里吗？”
　　-
　　白色的牛奶池冒着丝丝缕缕的白色热气，上面飘着新鲜的红色玫瑰花瓣，让人放松的玫瑰精油随着按摩师时轻时重的力道揉散，飘在空气里。
　　关见月趴在温泉池边的单人床上，闭着眼睛惬意的享受着人力按摩。
　　她这几天累坏了，和其他演员对戏的时候，还能趁着曹宏训人的时候休息休息，嗑嗑瓜子什么的，和郁沐演对手戏的这几天，几乎没有休息的机会。
　　所以刚杀青就到温泉这边来放松。
　　这时她的助理周雁敲门进来，小声提醒：“姐，您的私人电话响了，是一个没有备注的号码打过来的。”
　　关见月闭着眼睛勾了勾手指，周雁按了接通建，把手机放在她耳边，听筒里传来熟悉礼貌的声音：“月姨。”
　　关见月睁开眼睛，表情有些讶异，她抬手让按摩师出去，随手裹上浴袍拿着手机坐起身，调侃的回：“想通了？”
　　郁沐似乎是被噎了一下，旁边传来不和谐的声音，然后是带着安抚的温柔斥责，很小声：“别闹。”
　　关见月知道这句话不是对自己说的，没有回。
　　果然那头立刻传来正经的语气，说：“月姨，我想请你帮个忙。”
　　关见月不自觉的笑了：“你倒是开门见山，你那个小男友在旁边呢？”
　　郁沐诚实的应了声：“嗯。”
　　关见月也是个爽快人，知道他的性格一般的小事不会开口找自己帮忙，于是没有浪费时间，直接开口：“说来听听。”
　　郁沐把自己带男友来山庄度假，意外撞见宋莉被江函带进某个高级vip专属房间的事情简单说了一下，虽然不能确定那个人是不是宋莉，但车上女孩状态的确不对劲。
　　就算是不认识的人，这种事遇到了也不能坐视不理。
　　关见月表情逐渐严肃起来，说：“知道了，这件事我会处理。”
　　她说完就挂了电话。
　　周雁已经帮她准备好了衣服，关见月抬手套上风衣，边穿高跟鞋边随手拨通了另外一串号码：“666房客人资料给我一份，立刻。”
　　周雁帮她整理衣服，问：“姐，什么事？”
　　关见月冷哼一声，眸光发寒：“敢在我的地盘上逼良为娼，真以为有几个钱就是人上人了。”
　　郁沐挂了电话，带着点小孩子般幼稚的炫耀语气对身边男人说：“前辈是个好人，你现在相信了吧。”
　　费运敷衍的点点头，心里却想：关见月是出了名的暴脾气，之前在酒会上他曾亲眼目睹对方把一盘蛋糕扣在了某个当红小生的脸上，还用力碾了好几下，确保让对方的五官都能吃到。
　　现在和郁沐说话的语气竟然这么好，而且这么轻易就答应帮忙……绝对是看上我老婆了！
　　马车停在了院子门口，车夫帮他们放好行李就离开了。
　　费运伸手把人打横抱起往里走，边走边说：“既然她是个好人，你就别管了，我们去泡温泉。”
　　郁沐下意识看了眼外面空荡荡的石板路，惊羞的伸手拍他：“你先放我下来，万一被人看到了怎么办？”
　　费运轻快的把人抱进院子里，说：“宝贝放心，这里没有狗仔。”
　　郁沐：“我不是……”
　　不是怕狗仔，公共场合搂搂抱抱被人看到很不好意思好吗？！
　　郁沐见男人表情兴奋，心里叹了口气，男朋友精力太好真是种甜蜜的负担……不过，自己也想他了。
　　他伸手搂住男人的脖子，在他耳边小声提醒：“还没洗澡。”
　　费运闻言加快了脚步。
　　他身高腿长，怀里抱着个成年男人却丝毫不觉得负担，轻松穿过种满花草树木和蔬菜的院子，穿过客厅径直走进浴室，甩上了门。
　　动作一气呵成。
　　费运把怀里人放下，熟练的伸手去解他的衣服，说：“一起。”


第011章 
　　和外面质朴自然的院子不同，浴室很现代化，设备齐全，花洒洗手台崭新锃亮，浴缸和马桶盖在灯光下闪着干净的银光。
　　郁沐还没来得及看完浴室布局，衬衫扣子已经被对方手快的解了三颗，露出精致的锁骨和一小片白皙的胸膛。
　　这人简直……
　　郁沐连忙抓住男人的手腕，说：“我自己洗，你先出去。”
　　今天的杀青戏虽然不重，但是片场人多，身上难免会有味道。
　　郁沐日常生活里有点小洁癖，所以他现在只想先认认真真的洗个澡，然后泡温泉放松一下，晚上再……而且淋浴、站着、那啥、是真的真的很累啊！
　　前车之鉴太多，想想那些年因为‘心软’流的汗，他决定这次坚决不妥协！
　　但是某人显然比他动作更快，根本不等他继续开口拒绝，郁沐只觉下面一空，裤子离开了屁股。
　　紧接着后背一热。
　　郁沐：“……”
　　费运熟练的像个从事某种特殊行业的专业人员，从背后抱着他说：“宝贝拍戏这么辛苦，洗澡这种力气活就让老公来帮你，保证洗白白。”
　　郁沐试图挣扎：“我不用你――”
　　费运掰开花洒，温热的水迎面打下来，郁沐下意识的闭上了眼睛。
　　费运飞快的脱衣服，认认真真的帮他搓洗了起来。
　　郁沐抬手抹了把脸上的水，自暴自弃的放弃了反抗，转身在他月匈前咬了一口，闷声说：“我不要站。”
　　费运莞尔勾唇，温柔的亲了亲他的发顶：“好。”
　　……二十分钟后。
　　藏青色的瓷砖上满是雾气凝结成的水珠，哗啦啦的水声很大。
　　郁沐双手紧紧攀着男人的脖子，小腿肌肉绷紧，声音断断续续，语气带着点哭腔：“你……放我下去。”
　　费运使坏口口，语气无辜的说：“宝贝儿刚才说不要站。”
　　郁沐刚想骂他无耻，却被对方使坏，一开口变成了含糊的破碎。
　　费运双手托着他轻笑一声，亲了亲他莹白透粉的耳朵，语气低沉：“确定现在放你下去站得稳？”
　　“混蛋……”
　　郁沐腿软的厉害，声音也颤得厉害，骂人像是撒娇，尾音酥软、挠的人心痒痒的，更想弄他。
　　-
　　从浴室里出来。
　　郁沐浑身瘫软的趴在柔软的大床上，干净标致的蝴蝶骨在白色浴巾下随着他的呼吸微微起伏，漂亮得不像话。
　　桌子上有山庄提供的水果点心，两个人刚才在浴室里冲了半个小时嘴唇都干了，费运随手拿起苹果咬了一口，又甜又脆。
　　他献宝似的爬上床，把人翻身搂进怀里，说：“宝贝，吃口苹果润润嗓子。”
　　郁沐没好气的瞪了他一眼，抿着唇拒绝被送到嘴边的苹果。
　　费运见他不张嘴，突然一拍脑袋，说：“忘了，老公这就去给你削皮。”
　　他说着下床去找水果刀。
　　郁沐又生气又好笑，看到男人真的坐在桌子边认真削起了苹果皮，圆圆的果皮越削越长，像是手工艺术。
　　真是败给他了。
　　两个人在一起有太多的生活习惯要互相磨合适应，哪怕是吃苹果要不要削皮这种鸡毛蒜皮的小事。
　　费运从小看山吃山，在他看来吃苹果削皮就是浪费；而郁沐从小被人捧在手心里长大，习惯了有人把苹果削好皮递给自己，所以吃不惯带皮的苹果。
　　费运开始的时候还试图用果皮有营养来说服他，后来发现郁沐实在不爱吃，也就没勉强，不吃果皮又不是什么毛病，不需要纠正。
　　费运不仅手脚麻利的把苹果削了皮，还切成了大小适口的小块，插上牙签，仪式感满满。
　　虽然有这功夫他都能吃两个苹果了，但是媳妇的喜好最重要。
　　郁沐吃了两口苹果觉得嗓子舒服多了，躺着的姿势不如趴着舒服，于是翻了个身，趴在床上边指挥男人给自己按摩，边划开了手机屏幕。
　　五分钟前，关见月的未接来电。
　　郁沐脸上露出懊恼的表情，连忙拨了回去，那头响了许久才接。
　　关见月不满的声音从听筒里传来：“我事给你办好了就不接电话了，用完就扔啊，小没良心的。”
　　郁沐连忙道歉，解释说：“月姨，我刚才去洗澡了。”
　　关见月听他声音微哑，还有什么不懂，意味深长的哦了声，语调故意拉得长而暧昧：“哦……洗澡啊，鸳鸯浴吧。”
　　郁沐面红耳赤，下意识的否认：“不是。”
　　费运故意在他肩膀上用力亲了一口，亲得特别大声，还非常心机，语气暧昧的低声说：“宝贝儿，你好香。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐要疯。
　　他一方面臊得头顶都快冒烟了，心想着以后没脸再见关见月了，一方面又可耻的觉得男人的声音真是该死的性感好听。
　　关见月故作嫌弃的啧了声，也没真的生气，说：“行了，我就和你说一声，你那校友人没事，不过公司不靠谱，以后有没有事难说。”
　　郁沐道了谢，又被关见月取笑了几句‘年轻气盛’‘色迷心窍’之类的话，对方才挂电话。
　　郁沐放下手机，抱起枕头就要家暴，咬牙说：“你故意的。”
　　费运赶紧举起双手做投降状，表情无辜，语气关心：“宝贝，你悠着点，别闪了腰。实在不行，你休息休息再打我，我保证不还手。”
　　郁沐泄愤的把枕头砸了过去，费运果然没躲，他也差点扭了腰。
　　郁沐郁闷的重新趴了回去，自从和这个家伙交往以后，自己身体就‘大不如前’，都怪这个不知节制的混蛋。
　　费运讨好的继续过来给他按摩，为自己辩解：“你都说了她人很好，不会把我们的关系说出去的。”
　　郁沐心口微堵，语气带着动人的沙哑，说：“不是这个原因……我没想藏着你。”
　　只是想稍稍站稳脚，经济基础稳定后再和你大大方方。
　　费运心里一软，胸口莫名的有股暖流涌过，让他声音不自觉更加温柔：“我知道。”
　　我知道你想靠自己，怕我家里强大的背景掩盖了你的努力和才华……哎，父母太给力，有时候真是种甜蜜的负担。
　　放心吧，宝贝，我会默默的装穷，做你成功背后的男人。
　　郁沐闻言更加感动。
　　虽然这家伙不知节制了些，不思进取了些，但是善解人意，而且这些年也有进步，至少……器大活好了很多。
　　刚在一起的时候，活是真烂，烂到想和他一辈子柏拉图的那种程度。
　　郁沐想起当初吃过的苦，对比起来现在的这点腰酸实在是太微不足道了，人果然是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　男人按摩的力道适中，手法柔和，很是舒服。
　　郁沐这段时间在剧组里根本就没有过正常作息，刚杀青又被男人抱着在浴室里折腾了一番，趴着享受了会儿就睡着了。
　　再次醒来，是第二天早上四点半。
　　外面天色带着微微的一点亮光，分不清是远处的灯光还是即将初升的太阳带来的日光，大部分还是黑夜。
　　流动的温泉淌过后山的石块，林间的地灯反射出温滑清澈的水光。
　　郁沐昨天累得直接睡着了没吃晚饭，现在只觉五脏六腑都被搬空了，肚子里一点东西都没有。
　　男人呼吸平稳，睡得正沉，如铁般牢固的胳膊霸道的环在他腰间，大手贴着平坦柔软的小腹。
　　郁沐用力推了推他，心想：害我没吃晚饭，你倒是睡得香。
　　费运迷迷糊糊睁开半只眼睛，下意识的捞着他往怀里搂紧，声音带着睡梦中的沙哑：“好沐沐，让我再弄一会。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐满头黑线，这家伙梦里都不放过自己，简直禽兽。他气冲冲的伸手捏住男人的鼻子，很快就把人闹醒了。
　　费运不情不愿的睁开眼睛，看着眼窗外蒙蒙亮的天色，打了个哈欠，声音慵懒：“宝贝，怎么醒这么早。”
　　郁沐语气凉凉的说：“饿醒的。”
　　费运立刻就清醒了，脸上闪过心虚的表情，下意识的挠了挠头解释：“昨天晚上吃饭的时候看你睡得那么好，就没舍得叫醒你。”
　　郁沐更委屈了，用眼神控诉：你竟然还背着我吃独食！
　　费运连忙讨好的亲他，哄小孩似的安抚道：“乖，忍一忍，我现在就去叫早餐。”
　　他说着随手扯过床下的浴袍，边穿边往外走。
　　郁沐窝在被子里看着男人高大的背影，双腿笔直修长，浴袍带子系上后更显劲瘦腰身，撩头发的手指也是工艺品般好看。
　　他自暴自弃的拉上被子：男朋友太帅了，没法对他真的生气。


第012章 
　　山庄的早餐种类丰盛，不过因为时间太早，大厨们才刚进厨房，很多早点还没出炉。
　　费运催得急，管家就先送来了些刚烤好的面包和牛奶，二十分钟后又送来了许多精致的中式早餐。
　　刚烤好的牛角包松软香甜，咬开后里面是漂亮的蜂窝状。
　　郁沐昨天又累又饿，现在只剩饿了，进食速度都比平时快了许多，刚坐下就吃了两个，这时费运就推着餐车进来，车上是他喜欢的中式早点。
　　撒着嫩绿小葱和香菜的鸡汤馄饨和冒着丝丝缕缕白色热气的小笼包，看着就香。
　　郁沐立刻就‘嫌弃’的推开了面包盘子，漂亮的茶色眸子满是亮晶晶的期待。
　　费运难得看到他孩子气的幼稚表情，不由失笑，把冒着热气的小馄饨放在他面前，给他摆好筷勺，服务十分周到。
　　郁沐满意的拿起勺子，舀了半勺汤放在唇边吹了吹，然后吸进嘴里，浓而爽口的鸡汤烫了下舌头，吞下肚暖暖的，十分满足。
　　费运把餐车上的食物都摆放在桌子上，然后盛了半碗油辣子，往自己的馄饨碗里加了三大勺油辣子，清淡的鸡汤立刻变成了诱人的红汤。
　　郁沐吃了半碗馄饨，眼神在装油辣子的小碗上转了几圈，不甘不愿的收了回来，他并不是嗜辣的人，但是偶尔也想尝尝。
　　费运完全没有察觉到他的渴望，边吃边说：“他家辣子真香，可惜你不爱吃。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐低下头吃自己原汁原味的鸡汤小馄饨，心想：清汤才是永远的神，辣子有什么好吃的，我一点也不喜欢！
　　费运难得见他吃相‘狂野’，怕他噎到，连忙开口劝道：“沐沐，你慢点吃，我又不会和你抢，不够再找管家要一碗。”
　　郁沐故意吃了一大口馄饨，腮帮子都鼓了起来，像小松鼠。
　　费运被他萌得不行，强忍着想要戳一下的冲动，心想：下次就写松鼠沐沐和猎人的绝美爱情故事。
　　-
　　因为浴室里的那番折腾，郁沐昨天晚上直接睡够了十个小时，前几天在剧组积攒的疲惫一扫而空，睡眠也一并补了回来。
　　两个人吃过早餐后天色才刚刚亮。
　　小院子里种满了绿色的植物和鲜花，后面是座小山，山上林荫茂密，因而清晨的空气十分清新，风景秀美，二人换了衣服出门散步。
　　说是出门，其实他们自己的小院子就足够转许久。
　　林间的鹅卵石小路蜿蜒干净，庭院里种着名贵的花，还有点缀的应季蔬菜。
　　继续往前走，靠近后山的树林里还有散养的孔雀和梅花鹿。
　　山庄里的动物都很亲人，打理的也十分干净，不难看出平时有专门的工作人员照料它们。
　　小鹿还没成年，栗红色的身上有许多像梅花似的白点，阳光下十分漂亮；四条腿细长，尾巴短小，两只耳朵摆动起来灵动又可爱，憨态可掬。
　　郁沐拿着胡萝卜和小鹿互动了一会儿，整个人都被治愈了，脸上的表情也不自觉的更加柔和，柔软的黑发贴着白净的脸颊，露出饱满漂亮的额头。
　　费运忍不住掏出手机给他拍照，边拍边想：我老婆真是又美又可爱！好想发wb昭告天下！这个男人是朕的！
　　郁沐察觉到他的动作，抬头，那双比阳光还要纯粹干净茶色的眸子撞进了镜头里，而后勾唇轻笑。
　　费运连拍了好几张，抬脚走过来伸手搂着他的腰，低头在他唇上亲了口，抬起胳膊给他看自己刚刚拍的照片：“我老婆真好看。”
　　郁沐靠着他的肩膀看，费运拍照其实没什么技巧，但总是把他拍的很写真，没有多余的修饰，却比专业摄影师拍得更有感觉。
　　随着天色大亮，林间小路被阳光铺满，树叶打下形状不同的阴影。
　　后山丛林里有个乘凉的小亭子，亭子另一个方向是从山上流下来的温泉水，顺着河流一直往下可以走回他们住的房间。
　　两个人一路看风景一路拍照闲聊上了山，然后坐在亭子的摇椅上休息。
　　林间的风清爽宜人，吹在身上微微的凉，更多的是惬意。
　　郁沐头枕着男人胸口，在他怀里找了个舒服的姿势窝着，打开手机开始处理拖了一周的wx消息。
　　其中有很多亲朋好友发来的慰问，消息实在太多了，郁沐随手拍了张温泉风景照发朋友圈报平安：工作结束，休息【配图】
　　一分钟后：258个赞，100条评论。
　　费运立刻打开wx抢在前排给他点赞，刚点完就发现评论区已经聊起来了。
　　他们的共同好友纷纷调侃：“自己一个人”“什么时候聚一下”“这是在哪儿”“去找你”“好想你” 。
　　想什么想，这是我老婆。
　　费运立刻在评论区回复众人：沐沐在我怀里，闲杂人等退散
　　吴浩：赌一顿烧烤，沐沐肯定不会回你
　　江妙：加一顿火锅
　　罗夏：加全场奶茶我买单
　　……
　　郁沐：@费运嗯
　　众人：肯定是你抢了沐沐的手机！
　　费运立刻开心的截图，炫耀道：愿赌服输，诸位【截图.jpg】
　　郁沐看着热闹的评论区没再回复，这时罗夏私发给他一条wx消息：沐沐，给你分享个好东西{链接}
　　郁沐好奇的点开：高中生沐沐和他的校草老公
　　费运垂眸看了眼，立刻挺直了背，故作无知的问：“这是什么东西？”
　　郁沐迟疑道：“大概是小说。”
　　链接点开之后直接跳转到了wb，是一个叫‘沐心独运’的博主发的文，主角是高中生沐沐和费校草。
　　郁沐刚点开就不想往下看了，虽然主角名叫沐沐不是郁沐，但既然是罗夏分享过来的，这篇文肯定和自己的有关。
　　高中生沐沐和校草老公这种标题听着就很个人主义！
　　费运却兴致勃勃的说：“写咱俩的，标题很有意思，继续往下看看写了什么。”
　　郁沐心里也有些好奇，表情却不太感兴趣的往下滑。
　　费运边看边读了出来：“小美人沐沐入学第一天就被学校里几个臭名昭著的恶霸盯上了，这群恶霸仗着家里有钱成天欺男霸女，见沐沐长得美便要调戏他。沐沐虽然长得美但家庭普通，而且手无缚鸡之力，根本无法和恶势力抗衡，就在他绝望无助之际，费校草从天而降，他英姿飒爽的打跑了那些酒囊饭袋，沐沐捂着眼睛不敢看，只听一道天籁之音响起――你安全了。”
　　郁沐不忍直视的窝在他怀里，心想：什么破学校治安这么乱，长得美却手无缚鸡之力？从天而降又是什么鬼，还英姿飒爽？这到底是个现代戏还是武侠戏？！
　　作者绝对是个文盲！
　　费运继续有感情的往下读：“沐沐从来都没听过这么好听的声音，他小心翼翼的睁开眼睛，心脏噗通噗通快要从胸腔里跳出来――面前的这个男人，他好帅！”
　　郁沐露出不忍直视的表情，拒绝承认文中的沐沐是以自己为原型创作：胆子小也就忍了……这也太花痴了！
　　郁沐心虚的在心里大声反驳：虽然自己是个颜控，但是绝对绝对没有这么花痴！
　　费运还在兴致勃勃的往下读：“从此以后，沐沐无法自拔的爱上了费校草！他每日幻想着能和费校草偶遇，幻想着费校草能和他交往！终于有一天，沐沐找到了接近费校草的机会，去参加费校草的舞会！为了参加费校草的生日舞会，害羞的沐沐勇敢的应聘成为费家的园丁，并偷偷为自己缝制了一件晚礼服，期待生日舞会上费校草能邀请他跳第一支舞。”
　　郁沐听得满头黑线：这是什么灰姑娘情节，自己亲手缝衣服这种事情听起来就很不现实！
　　费运继续往下读：“命运多舛，沐沐花了三天三夜才缝好的礼服却被可恶的老鼠咬坏了！沐沐伤心又绝望的在阁楼里哭泣，就在此时有人悄悄送了一件更华丽更适合他的衣服，那个人就是费校草！原来费校草早就喜欢上沐沐了！他们在舞会上跳了第一支舞，然后情不自禁的当众接吻，天为被，地为席，在美丽的后花园，沐沐把自己交给了――”
　　男人语气越来越亢奋，郁沐连忙伸手捂住他的嘴：人物严重ooc就算了，情节恶俗也可以先不计较，但是！刚读高中的未成年怎么能有船戏？！还是野.合！
　　作者太没节操了！
　　费运坚持从嗓子里哼哼出了下面的不和谐内容：“%￥@*&……”
　　郁沐手心发痒，双颊滚烫，连忙扣上手机，说：“别念了。”
　　费运伸手环住他的腰，嗓子里发出愉快的低笑，轻声问：“害羞了？”
　　郁沐身体发软，因为他刚才无意中扫了几眼船戏，什么跪下来，什么今口，什么柔软的嫩草扫过那啥……太重口了！
　　这个作者现实里一定非常欲.求.不.满！说不定还是个色.情.狂！
　　郁沐没有说话，因为他觉得自己嗓子有点干。
　　费运顺着他白皙的后颈亲吻，细细碎碎的吻就和同人文里写得一样，软软的湿湿的，不放过每一寸皮肤。
　　郁沐象征性的挣扎了一下，小声提醒：“这是外面。”
　　费运手指灵巧的解开他的衬衣扣子，气息加重：“乖，不会有人看到。”
　　郁沐抬眼就能看到美丽的大自然，山水树林，花草和隐藏在树林里的小动物，这么纯洁的环境下……真的可以吗？！
　　他心里莫名生出一股罪恶感，语气带着点不自觉的颤音和男人商量说：“我们还是先回去吧。”
　　费运闻言，身体的火更旺了，心想：还没怎么碰就敏感的快哭了，原来宝贝你也喜欢这种调调！
　　于是郁沐就听到撕拉一声――
　　他连忙睁开眼睛，就看到自己的衬衫扣子绷掉了两颗，咕噜咕噜滚到了亭子旁边的石头缝里。
　　郁沐立刻露出心疼的表情，控诉道：“这件衣服刚买的！”
　　很贵！
　　他早上出门前考虑太久没和男人约会所以特意挑了这套很贵的新衣服，没想到这混蛋会在外面发.情。
　　郁沐现在非常后悔，早知道就随便披件睡衣出门了……啊，不对，重点是外面！
　　费运还沉浸在贵族校草人设里无法自拔，对怀里‘出身普通的贫穷小美人’怜惜又大方的说：“宝贝，叫老公，老公给你买穿不完的衣服，你以后再也不用自己缝衣服穿了。”
　　郁沐：“……”
　　谁要自己缝衣服穿！而且手工定制很贵的好吗？！
　　男人的狼爪兴冲冲的对准了他新买的裤子，郁沐立刻阴恻恻的威胁：“你敢。”
　　费运当即回神，悻悻的收敛了力道，半诱半哄的抱着人亲：“就是掉了两粒扣子，又没坏，我保证回去肯定给你缝好。”
　　郁沐不相信的看着他：“你会缝？”
　　费运不以为意的笑了笑，自信道：“我小时候还给自己缝过球服，全手工定制，两颗扣子算什么。”
　　虽然后来打球的过程中裂开了，露出了他的猴哥四角裤……这种黑历史就没必要讲出来了。
　　郁沐闻言想起了他家里的那几座果山，心里一软。
　　男人不仅从小就要跟着大人上山务农，连衣服都买不起，还要自己缝，他以前的日子过得太苦了，等以后赚了大钱，一定带他去吃更多更好的东西。
　　费运见怀里人表情松动，双手又开始不安分的试探。
　　郁沐轻哼了声，看着密密层层的树林，虽然知道不可能会被人看到，还是觉得很羞耻，但身体不想拒绝，干脆自欺欺人的闭上了眼睛。
　　……
　　……
　　……
　　太阳高高升起，金灿灿的阳光扫过拔尖的树梢，林间的鸟儿受惊，纷纷展翅飞到了别处。
　　安静的山林中间，石亭内结实的摇椅剧烈晃动，铁链发出断断续续的金属声，地上质感高级的衣物随意堆叠，清澈的泉水白的反光。
　　水中倒影静下来，只剩泉水流动。
　　阳光斜着照进石亭内，木色摇椅上，被男人握在掌心的小腿修长雪白，显得脚踝处的那圈掐痕触目惊心。
　　费运抱着人上瘾般的亲吻，嗓音带着餍足的沙哑，语气性感温柔：“宝贝，你好棒。”
　　郁沐瘫软在男人怀里没有开口回应，脸色薄红，轻轻喘息着调整刚刚剧烈运动造成的紊乱呼吸。
　　落在脸上、肩膀上的吻轻柔温润，和刚才的狂风暴雨形成鲜明对比。
　　狂野与温柔，矛盾却自洽，让人不可自拔的沉溺其中，全身心享受。
　　费运看着他乖顺的窝在自己怀里闭目养神，每到这个时候他总能真切的感受到这个人属于自己、独属于自己。
　　唇角扬起满足的弧度，深邃的黑眸里盛满了浓浓的爱意和占有欲。
　　这个人是他的，全部。


第013章 
　　晌午，日光愈发柔和，天朗气清，早春的风拂过温泉带来潮湿的暖意。
　　两个人休息够了，郁沐体力恢复后又享受了会儿自然风光便沿着另一条路下了山。
　　他们回客房的时候差不多到了饭点。
　　山庄内部设有几个主题餐厅。
　　郁沐盘腿坐在沙发上，抱着厚厚的山庄用餐指南翻开，纠结是在他们自己的小院子里吃还是去餐厅。
　　反正时间悠闲，可以慢慢挑选。
　　费运端着装大樱桃的盘子，坐在他旁边时不时的喂他吃一颗，自己一口一个嚼的嘎吱嘎吱响，然后像豌豆射手似的一颗颗的往外吐籽。
　　小盘子里的樱桃籽很快就满了。
　　郁沐扭头看了眼，提醒：“小心上火，别吃了。”
　　费运应了声，把盘子里剩下的几颗樱桃全部解决，又去拿草莓。
　　郁沐叹了口气，决定不纠结了，就在院子里吃，他刚合上用餐指南，关见月打电话过来，邀请他们共进午餐。
　　他们是刷红卡进来的，比起消费者，更像是客人。
　　关见月是山庄主人，作为客人拜访一下也是应该的。
　　郁沐自然不会拒绝，挂了电话后开始挑选出门穿的衣服。
　　费运越想越觉得不对，关见月这种‘唯利是图’的商人，怎么会对只合作了几天的年轻演员这么上心？
　　又是送温泉红卡，又是请吃饭，郁沐开口请她帮忙，二话不说就答应了，而且完全没有什么附加条件，简直就像个田螺姑娘。
　　这完全不符合她的作风。
　　郁沐拿着两套衣服站在镜子前比较，见他没有动作，开口催促：“快点换衣服，前辈请吃饭不好迟到。”
　　费运面色凝重的说：“我觉得她对你心思不正。”
　　郁沐瞪了他一眼，解释：“不许胡说，只是长辈关照晚辈。关见月和我一位挚友认识，她是看在我朋友的面子上所以才会关照我。”
　　费运好奇的问：“什么挚友，我认识吗？”
　　郁沐没有多言，只是说：“你不认识，他出国很久了，等他回来我再介绍你们认识。”
　　费运面露思索，没有开口说话。
　　他们虽然交往了三年，但是并没有见过家长，也没去过彼此的家乡，因此他对于郁沐大学以前的生活圈子和人际关系是完全陌生的。
　　能让郁沐用挚友称呼的人关系一定非常非常好。
　　自己不认识，说明这个人在大学前就已经和郁沐是朋友了；能让关见月出手关照郁沐，证明这个人地位不俗……比自己认识郁沐早，有钱有势，出国很久还不忘找人关照郁沐，这个人一定是喜欢郁沐！
　　费运立刻给自己脑补出了一个潜在的情敌，还是绿茶牌的，因为得不到所以就假装继续做朋友，其实随时准备着和自己抢人！
　　这种男人最道貌岸然了！
　　费运语气有点酸：“都出国这么久了，他还挺惦记你啊。”
　　郁沐手里换了两套衣服在身前对比，完全没察觉到男人的醋劲，说：“当然了，他是我非常重要的人，我就是受他影响决定走演戏这条路的。”
　　费运瞳孔微缩，心塞得厉害：竟然还拿着白月光剧本！简直是双重暴击！
　　郁沐多喜欢演戏他是知道的，每次表演课他都是表现最积极的那个。
　　每个老师的教学理念不同，最适合每个学生的学习方法也不同。
　　郁沐是天赋型选手，他有很好的共情能力和信念感，任何剧本扫一眼就能立刻酝酿出情绪，而且他的情绪不易耗尽。
　　有次他们去听一个德高望重的老教授的课，老教授强调阅历对演员的重要性，还举了很多现实例子。
　　郁沐觉得很有道理，于是为了增加阅历，他给自己列了一个清单，利用课余时间专门去体验不同的社会角色。
　　郁沐有次去食堂当临时工。
　　他负责的那个窗口队伍直接排到了食堂大门口，老板看生意不错，让大厨临时加班，又做了两大锅热菜。
　　然后郁沐就切身的体会到了食堂阿姨的手为什么会止不住的抖。
　　费运一直觉得郁沐太努力了，他明明已经那么优秀了，却还比大部分人努力，原来是因为――心中有光！
　　费运觉得胸口闷闷的，又酸又涨，语气失落的低声问：“他什么时候回国？”
　　郁沐最终选择了右手上那套偏青春的休闲装，放弃了左手上的藏青色正装，边说边准备换衣服：“今年年底，最晚明年吧。他说会赶在我结婚前回来的。”
　　费运感觉胸口中了一枪：这是要抢婚的节奏啊！
　　等等……最晚明年、结婚？结婚！
　　费运喜出望外，立刻就把什么绿茶白月光抛到了脑后，激动的上前抱住他：“沐沐，你答应和我结婚了？”
　　男人神采奕奕的双眸比阳光还要夺目，深邃迷人的黑眼珠里盛满了闪烁的碎光，仿佛盛下了整个宇宙的星星。
　　郁沐故意装傻：“我说了吗？”
　　费运不依不饶的从背后抱住他，语气霸道：“你刚才说了，我听到了。我是你男朋友，你肯定要和我结婚。”
　　郁沐笑着推他：“看你表现。先别闹了，换衣服去吃饭。”
　　费运用力亲了他一大口，像是打了鸡血站直身子，说：“我肯定好好表现。”
　　求婚仪式一定要非常特别、非常隆重！
　　费运脑海中飞快的掠过了几个策划：舞台剧、乐队、演唱会、微电影……不行，太招摇了，要低调又隆重。
　　费运心潮澎湃，直到进入主题餐厅，脑海中还在策划，薰衣草主题太没有新意了，配不上沐沐清新脱俗的绝美气质，还是玫瑰好看。
　　关见月已经入座。
　　室内开着空调，温度适宜，她穿着黑色的鱼尾裙，脸上只化了淡妆，皮肤状态非常好，完全看不出真实年龄。
　　紫色的珠帘晃动。
　　关见月抬头，视线从杂志转移，便看到郁沐身穿浅色休闲装，气质清新温和，他本就长得高，旁边的男人更高，穿着黑色的休闲装，气质痞帅。
　　两个人并肩走在一起，明明气质大相径庭，画风却意外的和谐，很是养眼。
　　关见月挑眉，心想：这不是杂志上的帅小伙吗？单看外貌，郁沐眼光倒是不错。
　　郁沐拉着费运过来先问好，然后简单介绍道：“月姨，这是我同学，费运。”
　　关见月心知肚明的点点头，没有拆穿，说：“坐吧。”
　　两个人并排坐下。
　　关见月抬手，旁边侍者送上质感厚重的菜单，每道菜都带有实物图，双语翻译，明码标价，一道简单的炒时蔬都能定价488，难怪山庄这么安静。
　　费运矜持的只点了一份牛排套餐便合上了菜单。
　　他身体坐得笔直，阳光下像位极有修养的王子，气质矜贵，一举一动都与餐厅环境相得益彰。
　　郁沐见状表情惊讶，担心的小声问：“怎么了，不舒服？”
　　要知道男人就连生病的时候都能吃下两个汉堡和一份全家桶！
　　今天竟然只点了一份牛排套餐，太诡异了！
　　费运淡淡的说：“在家天天吃这些东西，腻了。”
　　一开口就是老暴发户了。
　　郁沐：“……”
　　点单结束。
　　关见月挥退了旁边演奏的小提琴手和服务员，打趣说：“看来，我这山庄档次太低，你男朋友瞧不上。”
　　郁沐连忙解释：“他没有这个意思，他之前是这里的会员。”
　　关见月哦了声，重新审视的看了眼费运，眸色微动，轻声呢喃：“姓费。”
　　费运脸上露出倨傲的表情，心想：这个关见月肯定是那个觊觎郁沐的绿茶白月光派来的帮凶，气势不能输！
　　于是他狂拽的搂住郁沐的肩膀，霸道的宣布所有权：“沐沐已经答应和我结婚了。”
　　郁沐脸一红，抬手掐他的腰：怎么突然在前辈面前说这种话题，很神经啊！
　　虽然他自己其实也说过这种话。
　　关见月掩唇轻笑，说：“校园恋，有意思。”
　　不一会儿，服务员上菜，话题也就扯开了。
　　关见月自己名下有占股的娱乐公司，有意邀请郁沐加入。
　　一方面原因是看中了他身上的商业价值，另一方面则是想帮故交照顾他。
　　郁沐谢过了她的好意，没有直接拒绝，只说考虑考虑。
　　关见月也不勉强，又提到了宋莉，说：“那姑娘不想报警，以后你最好离她远点。这个圈子里，多得是狗咬吕洞宾。”
　　郁沐自从上次wb热搜当了回渣男，就没打算和宋莉深交，只是遇到这种事情，就算是不认识的人，也该帮一把。
　　现在既然对方打算忍耐，他自然不会越俎代庖，多管闲事。
　　一顿饭吃下来，费运对关见月改观了许多。
　　这个传说中的鲜肉杀手花心影后，人倒不错，就是个性格开朗良心不坏的大姐姐，不像传言中那么跋扈可怕。
　　再加上席间对郁沐全程都是长辈的关怀，也没给那个绿茶白月光说好话，费运对她也就没有了敌意。
　　关见月明天又要进组，吃完饭就离开了。
　　日头西斜，阳光暖洋洋的照在路上，路两旁花开的正好，池塘游鱼跃出水面，非常适合散步。
　　郁沐悠闲的站在池塘边喂鱼，忍不住勾画未来：“我们以后买个带小院子的房子，这样可以在院子里养花，再挖个小池塘养鱼，不工作的时候就坐在摇椅上晒太阳，好不好？”
　　费运忍不住在脑海中构画出了他描绘的场景，表情不自觉更加柔和，唇角上扬，轻声说：“好，买个大房子。”
　　喂完鱼两个人又在外面逛了一圈，逛够了便徒步往他们的小院子走，准备回去泡温泉。
　　作者有话要说：


第014章 
　　院子里林荫茂密，打开客厅的落地窗外面是一个不规则圆形的户外温泉，泉水温度偏高，白气上升，但因为是在室外，所以泡起来刚刚好。
　　费运找管家要了针线。
　　见多识广的管家心里嘀咕两个大男人要针线做什么，看起来挺正经的两个人，不会是要什么奇怪的play吧？
　　要知道，山庄里贴心提供各种市面上流通的道具。
　　管家虽然心里脑补了一堆不和谐的东西，但是面上却很敬业，很快就送来了一个针线盒，里面有五彩斑斓的各种线团。
　　费运拿着线盒走到客厅后面的院子里，对比着衬衫的颜色挑了团白色的细线。
　　郁沐已经泡在了温泉里，他光着身子双臂交叠趴在温泉池边，表情认真的盯着男人穿针引线的手看，惊喜道：“你还真的会啊？”
　　费运坐在池边的休息椅上有模有样的把线尾打了个死结，食指拇指捏着针穿过扣子下面的洞固定在衬衫原本的位置开始往上缝。
　　银色的针白色的线随着他纤长五指上上下下穿梭在衬衫扣子之间，很快就把之前用力挣掉的扣子固定好在了原本的位置，完全看不出缝补的痕迹。
　　费运得意的抬了抬下巴：“怎么样，是不是觉得你老公心灵手巧，更想嫁给我了？”
　　郁沐面露惊奇，配合的笑着点头，恭维道：“是，居家好男人。”
　　费运如法炮制的继续缝另一枚扣子，他表情认真专注，丝毫没有平日里的玩世不恭，看起来靠谱极了。
　　让人不由的想起了那首古诗：慈母手中线，游子身上衣……
　　郁沐连忙打住自己奇怪的联想，男人这结实高大的身躯怎么看都不像个慈母，贤夫还差不多。
　　费运牢记当初那套纯手工球服开线的下场，所以缝的特别认真，确保结实。
　　阳光从西边斜着撒过来，刚好照亮了男人半边身子，他高大的身躯半明半暗，俊朗如雕塑的脸让人移不开眼。
　　郁沐忍不住举起手机拍了两张照片。
　　他看着照片里男人那张让人越看越想看的脸，心想：郁池当初说得没错，所有的一见钟情都是见色起意。
　　他对这张脸，当初的确是见色起意了。
　　但其实见色起意有时候不见得就是个坏事。
　　毕竟感情这回事，并没有固定的模板，不管最初的喜欢源于什么，能坚持到最后的爱一定是因为他整个人。
　　费运缝完扣子就去旁边餐桌补充能量了，他中午只吃了一份牛排，刚才让管家又给送了些食物过来。
　　郁沐游到对面，背靠池边，后脑勺顶着阳光，边泡温泉边玩手机。
　　wx总是有很多未读消息，上午在石亭胡闹了一通，wx页面还停留在他和罗夏的对话框，消息已经是四个小时前了。
　　罗夏：沐沐，给你分享个好东西{链接}
　　罗夏：是不是很有意思
　　罗夏：沐沐，你还在吗？
　　郁沐：在
　　罗夏秒回：你看完了！
　　郁沐认真脸：我没看
　　罗夏：幸好你没看，里面那个费校草欺男霸女，花心滥情，无恶不作，简直就是个败类！
　　郁沐看着这一连串的指控不由蹙起了眉，费校草明显就是费运，虽然人物ooc严重，但还是忍不住打字辩解。
　　郁沐：他什么时候欺男霸女了？也没有花心滥情，而且见义勇为是个好人，你是不是记错了？
　　罗夏：你不是没看吗？
　　郁沐：“……”
　　郁沐知道自己上当了，抿着唇用手指头戳省略号。
　　罗夏是他的室友，京影文学系，现在已经是个小有名气的编剧。
　　刚入学的时候就参与制作过一些大卫视的正剧，外界都以为他是个戴黑框眼镜的书呆子，其实是个内心狂野爱好特殊的娃娃脸。
　　郁沐不放心的重新点进那个wb链接，上午的时候只看到了星空野外那啥play，后面不会真的有什么奇奇怪怪的情节吧？
　　虽然知道这只是假的同人文，但是以费运为原型创作的人物，他心里带着天然的偏爱和霸道。
　　上午的时候没把H看完，郁沐偷偷瞄了眼正在啃羊排的男人，一本正经的看起了后续。
　　然后他就意识到上午没和男人一起看完是多么明智的决定。
　　一边嘴上喊着不要一边身体却很诚实的说老公你好big我好喜欢这种台词也太羞耻了，最可怕的是，作者竟然足足写了五千字！
　　虽然其中夹杂了不少奇奇怪怪的火星文，但是在如此河蟹的大环境下，他到底是怎么过审的？
　　热辣的船戏过后就是童话标准结局，简而言之：费校草把小美人沐沐酱酱酿酿吃干抹净后深情表白，沐沐感动的表示这辈子非他不嫁，于是二人第二天就举行了隆重的婚礼，从此过上了幸福的生活！
　　郁沐觉得自己受到了冲击。
　　高中生、婚礼……还有非他不嫁什么的，剧情非常不合理好吗？！
　　而且，婚礼上‘新娘’脖子上还带着吻痕，柔弱无骨的被新郎抱进洞房，还眼泪汪汪的撒娇说什么老公疼我……这种情节也太没节操了吧！
　　当然更没节操的还是后面的番外，婚礼过后二人日日笙歌，从此高中生不早自习，非常带坏小朋友！
　　郁沐后知后觉的反应过来这其实就是一篇披着校园童话小清新皮的打桩文。
　　虽然人物ooc严重，情节非常跳脱，文笔小白幼稚，又雷又不合理，但他还是忍不住用小号偷偷关注了博主‘沐心独运’。
　　绝对不是想看船戏！
　　郁沐忍不住去翻沐心独运之前的wb，发现了不少有意思的东西，于是偷偷转到了小号上，准备以后有空看。
　　他面红耳赤的退回到wx页面，罗夏又发来两条新消息。
　　罗夏：沐沐，我为你量身定制的剧本终于写完了，比那个博主写得好看一百倍，你来给我演男主角吧
　　罗夏：【不要让我跪下来求你.jpg】
　　郁沐：拉到投资了？
　　罗夏：……暂时还没有【大哭.jpg】
　　郁沐：穷拒
　　罗夏：沐沐，你就满足我吧，我写了三年！
　　郁沐：俊美王爷爱上绝世小倌，还是魔教教主和武林盟主的爱恨情仇？
　　罗夏：是清冷师尊和魔尊徒弟的九生九世！
　　罗夏：阳光开朗的徒弟痴恋师尊，求而不得一夜入魔，师尊为拯救爱徒自愿接受九世轮回之苦，他们缠缠绵绵，相爱相杀，欲拒还迎，强取豪夺！
　　罗夏：是不是很感兴趣~~~
　　郁沐看着后面三个荡漾的波浪线，仿佛看到了节操君在朝自己招手，于是冷漠的回了一串省略号。
　　郁沐：……
　　罗夏：想象一下，你高大帅气的费男朋友穿着飘逸的黑色法袍，长发及腰，眉间竖着妖冶的黑色花纹，为你堕落成魔！
　　罗夏：他是独爱你的冷酷王爷，是杀人不眨眼为你走火入魔的魔教教主，还可以是下课把你堵在寝室里独占欲超强的狼性学弟！
　　罗夏：难道你一点儿也不心动吗？，
　　郁沐：不
　　罗夏：我呕心沥血了三年的大作，既然没人欣赏，我就把它删了吧，格式化以后就当从来没爱过
　　罗夏：我准备删掉了
　　罗夏：我已经把结局的句号删掉了
　　罗夏：我真的要删了
　　郁沐：……
　　郁沐：发过来吧
　　罗夏秒回：【文件：霸爱禁欲师尊的日日夜夜】
　　郁沐：删好友的手指蠢蠢欲动
　　罗夏：【小浣熊卖萌笔芯、我爱你.jpg】
　　郁沐叹了口气，然后一点儿也不兴奋的打开了看名字就非常不和谐的文件。
　　郁沐抱着手机看得入迷，完全没察觉到池边噗通的下水声，等他意识到男人已经用餐结束的时候，自己正被人搂腰往怀里带。
　　费运好奇的问：“在看什么，比我还好看？”
　　郁沐下意识的侧了侧手腕，语气正经的说：“罗夏写了个新剧本让我看看。”
　　费运闻言立刻想起了当初他和郁沐正式交往前，罗夏请他们去看他参与制作的那部文艺片。
　　剧情发展散而乱，画面昏昏暗暗，在本就黑的影院里，那慢慢悠悠的音乐和时不时的噪点就是最好的催眠曲。
　　于是他一进场就自觉的把胳膊放在了郁沐背后，这种片子不睡倒一大片就是奇迹，最适合暧昧期的人去看！
　　五分钟过去了，他听到后排哈欠声一片；十分钟后，前面扎马尾的女生靠在男友怀里睡着了。
　　费运瞪大眼睛顿时就精神了，春风得意的坐直身体，准备迎接美人的投怀送抱……二十分钟后，他撑不住枕着郁沐的肩膀睡着了。
　　醒来后影院里鼾声一片，只有郁沐在认真的和罗夏分析剧情和运镜。
　　费运对罗夏的新剧本完全不感兴趣，所以没有追问，他放松身体舒展四肢，优越的大长腿随意摆放便霸道的占了半个池子。
　　郁沐把手机锁屏放在岸边，也心无旁骛的放松身体，两个人腿贴着腿，聊着无关紧要的话题：晚上吃什么。
　　夕阳西下，薄弱的余晖抵不住晚风的凉意，空气温度降了好几度。
　　郁沐往下沉了沉身子，将双肩都浸入了温泉水中。
　　费运睁开眼睛看了眼时间，从水里站了起来。
　　他身材匀称完全不胖但是高，所以体积大，起身的时候水花飞溅到了旁边人脸上。
　　郁沐抬手抹了把脸，睁开眼睛便看到男人正耀武扬威的站在自己面前，像个巨人。
　　他突然就想起了费校草的生日舞会，繁华的星空下、茂密柔软的草地上，费校草像个巨人笑得yd又邪魅，对沐沐小美人说爷来疼你……的重口味场景。
　　郁沐不由自主的在脑海中幻想了下费运对自己说这句话的画面，猝不及防的笑出了声：这也太迷惑了，哈哈哈！
　　温泉水温偏高，泡温泉的过程中会消耗体力，所以身体会比平时虚弱。
　　费运怕他吹风感冒，刚要上岸去拿浴袍，然后就见郁沐盯着自己某处、莫名其妙的笑出了声。
　　难道是看到自己身材太好，所以高兴的笑了？
　　费运摸不着头脑的抬脚上岸，拿着浴袍走到池边伸手把人拎起来，手快的把人从头裹住，抱了出来。
　　郁沐被浴袍盖住脸什么都看不到，更加沉浸在小世界里无法自拔，趴在他怀里笑得肩膀都在抖。
　　不怪他笑点低，都怪作者太猎奇！
　　费运把人抱进屋里放在沙发上，掀开浴巾就见他笑得小脸通红，漂亮的肩膀还沾着晶莹的水珠，一颤一颤的特别引人施虐。
　　费运想要抬手给他擦头发，沉浸在自己小世界里的郁沐完全不配合。
　　过了一会儿，郁沐总算是不笑了。
　　费运叹了口气，这才顺利的把干毛巾盖在他头上，小心翼翼的问：“沐沐，你刚才在笑什么？”
　　老婆好像中邪了，要不要请个神婆看一下？
　　郁沐乖乖的配合让他擦头发，表情认真的说：“就是觉得，幸福来之不易，我们应该好好珍惜。”
　　费运闻言眼睛一亮：这绝对是暗示自己赶紧求婚的节奏！
　　作者有话要说：


第015章 
　　两个人在山庄小住了四天。
　　期间衣来伸手饭来张口，一日三餐顿顿不重样，全部都出自高级大厨之手，甜品造型新颖，口味绝佳，连水果都是切好的。
　　可以完全不去想时间。
　　早上醒来在床上温存一会儿起床去散步，然后吃早餐，爬山游湖，或者随便找个舒服的地方窝着。
　　下午和晚上泡着温泉听音乐，坐马车去球场打高尔夫和乒乓，他们小院子里还有一个隔音很好的唱歌房。
　　吃吃喝喝，闲情逸致，完全没有世俗的烦恼和忙碌。
　　除了腰有点酸。
　　郁沐站在院子里看风景，左手不自觉的放在了腰部，其实已经没有什么不适了，但还是下意识的伸手去揉。
　　费运正在屋里打包行李，山庄服务周到，刚才管家把他们换下来的衣服送洗回来，还送了不少纪念品。
　　郁沐知道这是看关见月的面子上，上次来的时候虽然服务也很周到，但没现在这么明显的讨好。
　　来而不往非礼也，回送些什么好呢？
　　费运拉上拉链，把行李箱竖起来，刚要到院子里叫人，桌子上的手机就嗡嗡的震动了起来。
　　他随手拿着手机走到院子里：“沐沐，电话。”
　　郁沐看了眼来电显示，眉头微挑，是他去年合作的一个导演。
　　他在那部戏里饰演一个非常路人的配角，后来因为得罪了投资商，这部戏播出的时候他的镜头被剪得只剩下了背影。
　　真.纯路人。
　　现在杀青快一年多，剧也播完了，因为男女主抢番位，改剧本，最后拍出来的东西实在是……惨不忍睹。
　　扑得无声无息。
　　费运当初为了不错过他的镜头，关了声音捏着眼药水，四倍速看完了全集，最后终于在结局看到了熟悉的背影。
　　男人气得围着学校最大的北操场跑了三圈。
　　傻.逼剧组，活该扑街！
　　郁沐倒是一点儿也不气，反正他该拿的片酬已经拿了，当初试镜的时候觉得剧本不错，没想到主演都非常有‘个性’。
　　剧本改得亲妈都不认识，逼疯了好几个编剧。
　　钱拿了，镜头删了，他都想对剪辑师说声谢谢了。
　　郁沐当初只在组里待了三天，杀青一年多，他和剧组里面的人基本没联系，算是他为数不多的有不愉快经历的剧组之一。
　　不过导演人并不坏，所以虽然不联系，但是联系方式还留着。
　　只是，一年多没联系了，突然打电话过来，还真是意外又让人忍不住好奇。
　　郁沐按了接通键放在耳边，喂了一声，那头传来一道有些陌生的男声，“郁沐，我是周鑫，还记得我吗？”
　　郁沐应了声，说：“周导，好久不见。”
　　周鑫听他语气平常，态度一如既往的平和让人听他的声音便觉得这人温柔有修养，想要结交亲近，不由叹了口气。
　　看来，当初那件事并没有给他留下什么阴影。
　　周鑫整理好情绪，说：“我给你发wx消息你没回，所以给你打电话了。wb上的事，对不起，我做不了主。”
　　郁沐闻言愣了下，诧异的问：“wb怎么了？”
　　周鑫语气比他还诧异：“你不上网？”
　　郁沐心虚的摸了摸鼻子，这两天过得太充实了根本就没想起来碰手机，自从那天下午泡完温泉后就处于断网状态。
　　他含糊的解释：“这两天忙，没联网。”
　　周鑫语塞了半晌，大概是没想到信息化如此发达的社会，竟然有人能好几天不上网，对于手机依赖症候群来说简直就是不可能的存在。
　　周鑫简单的解释了一下wb上的事情，大概就是那部扑得无声无息、无聊到连个骂名都没落下的剧当初亏惨了。
　　版权方看他最近火了，于是让后期重新剪辑加工，每一集都给了他两分钟的露脸镜头，然后以余阳学长新剧的噱头宣传，买了几个热搜后，狠狠收割了一波流量。
　　起初完全没人认出来这部剧去年就已经播过了，连看了三天活在预告里的 ‘余阳学长’后，才有人扒出这部剧去年就播完了。
　　网友中向来不缺逻辑大师，而郁沐的粉丝群里更是人才辈出。
　　单是费运那几个分散在国内外重点大学的弟弟妹妹们，个个都能以一敌百，战斗力超强。
　　何况还有个开电竞俱乐部的表哥，陆申。
　　于是，就在网友们纷纷表示被剧方的骚操作闪到了腰，远在海外的小表弟已经飞快的整理了一份剧方暗搓搓造势买热搜的时间线。
　　网友们出于对余阳学长的喜欢，虽然知道‘余阳’可能只出现在预告里，还是控制不住的想在正集里找出他多一秒的镜头也好。
　　爱一个人！真的好难！尤其是爱上一个不爱营业的演员！
　　剧方充分利用了粉丝的心理，在接下来的剧集里，果然比预告多了三秒镜头！
　　网友边骂边看，这是什么辣眼睛的剧，简直是浪费我余阳学长的神演技，导演不配、编剧不配、男女主更不配！
　　剧方见网友骂的这么厉害，面上委屈的哭唧唧卖惨，心里却笑开了花。
　　本来就是部血亏的烂剧，比起扑得无声无息，网友的谩骂简直就是白花花的银子！
　　于是剧方开始趁乱搅水，买水军给余阳粉丝扣霸道、戏多、拉踩、脑残的帽子，成功激起了网友的逆反心理，骂战愈演愈烈。
　　#余阳粉丝拉踩##余阳演配角抢戏#词条上了好几次热搜。
　　气头上的众人，竟然一时间没反应过来，余阳只是个角色名，扮演者叫郁沐。
　　眼见着买热搜的钱马上就要回本了，剧方已经开始做梦躺着赚钱了，这时#粉丝不该成为无耻之徒手里的枪#冲上了热搜。
　　这是一篇很长的博文，逻辑清晰，用词简练精准却又不乏情感的渲染，用粉丝的第一人称视角叙述了这次闹剧。
　　表妹是文学系高材生，文笔了得，大学前就出过书，而且喜欢打辩论，所以文章写得非常好，又不乏攻击性。
　　买热搜的钱是表哥陆申贡献的。
　　剧方买热搜的证据是堂妹搜集的。
　　……
　　当然，这些郁沐都不知情。
　　周鑫自然就更不知道强大的余阳粉丝们的真实身份，这通电话主要是道歉，他只是个小导演，没有话语权，什么都做不了。
　　这部戏是他的处女作，当初他拍这部戏的时候是满怀热血的想要一鸣惊人，剧本不敢说惊为天人，但是人设和逻辑绝对在及格线往上很多。
　　然而现实总是残酷的，男女主都是资方指定的人，根本没学过演戏。
　　配角倒是给了他试镜的权利，虽然主角不满意但是配角都是按照他自己的标准选的，尤其是郁沐这么好的条件愿意给他这种新人导演演配角，就像是捡到了宝。
　　周鑫也努力过，但两个主角不仅不会演戏也不愿意学习、还擅自改剧本，拼命给自己加戏，他们并不在乎角色人设的完整性，也不在乎演技，反正总有粉丝买单。
　　他们只在乎自己是不是一番。
　　两位主角的经纪人也是熟练公关操作的，早早的就给他们拍了‘受伤花絮’，已经做好了剧播出后被骂，准备买通稿卖惨。
　　男女主背后都有资本，新人导演人微言轻，这个过程慢慢的消磨了他的一腔热血。
　　压垮他的最后一根稻草是投资商看上了郁沐，让他去当中间人牵线。
　　郁沐明确拒绝后，对方直接放话让他在京城混不下去。
　　整个剧组郁沐表现最好，结果镜头一剪没。
　　周鑫一直觉得自己害了郁沐，郁沐当初是信任自己进的组，结果剧本改得面目全非不说，还被恶狗盯上了。
　　好在恶人自有天收，投资商没少干缺德事，被人举报公司偷税漏税，产品虚假宣传，没多久就破产了。
　　不仅没把郁沐赶出京城，自己因为欠债逃到了国外，这辈子都回不来了。
　　郁沐当然不会怪周鑫，像周鑫这种人是非常值得结交的，他心地善良，有原则，就算是遭遇了再大的挫折也不会向恶。
　　周鑫打电话过来道歉反而被当事人安慰了几句，更加羞愧。
　　郁沐挂了电话，打开wb。
　　费运见他从接电话开始表情就不对劲，问：“谁打来的？”
　　郁沐回：“背影导演。”
　　“背影”是他们为那部给郁沐保留了背影镜头的烂剧取得别名。
　　费运对于那部浪费了自己一瓶眼药水只看到老婆背影的剧印象深刻，每每提起都想出去跑圈，连带着整个剧组都不喜欢。
　　他冷哼一声，说：“看你快火了，想抱大腿？”
　　郁沐摇头：“不是，周鑫人挺好的。之前那部剧没什么水花，剧方看我最近有点热度，所以重新剪辑再播了。”
　　费运蹙眉，不屑道：“这种烂剧放个几百年再播也不会有人看。”
　　郁沐赞同的点点头，不幸的宣布：“他们把我之前删掉的镜头都剪到了预告片里。”
　　费运没忍住骂了句脏话：投资商不是好东西，剧方也不是什么好东西，狼狈为奸，同流合污，早知道就一块收拾了。
　　郁沐翻了翻wb，发现‘腥风血雨’已经过去了，首页热搜很清净，没有什么和他有关的消息挂在上面。
　　在搜索栏里分别输入余阳和郁沐，大多是网友们的表白；还有比较理智又不甘心的粉丝在评论区‘抱团’。
　　像小朋友似的，你一言我一语的约定就算预告里的余阳学长再诱人，也要忍住绝对不给剧方贡献热度！
　　怎么这么可爱。
　　郁沐看的唇角上扬，觉得这届网友实在是既能干，又理智，还非常单纯可爱，让人忍不住想要摸着脑袋哄一哄。
　　他不由反思，自己平时对粉丝是不是太冷漠了？


第016章 
　　郁沐实在缺乏和粉丝互动的经验，认真思考了一会儿，他表情郑重的编辑wb：下午好；发送。
　　会不会太古板了？
　　郁沐发完就后悔了，正想删掉重发，评论区已经刷新了几十条新增评论。
　　【余阳学长发wb了，爷青结！】
　　【前排表白！余阳学长我爱你！】
　　【盗号？】
　　【是本人吗？】
　　【真的是余阳学长？】
　　【大家冷静，这可能是剧方的阴谋，先别轻举妄动！】
　　【我关注郁沐一年多了，他从来不会发和工作无关的原创wb，肯定是被盗号了！】
　　【剧方真无耻！】
　　【无耻剧方扑街一辈子！】
　　郁沐看着评论区里侦查意识过强的粉丝评论哭笑不得，突然觉得自己就像火葬场文里的冷漠渣男。
　　招惹了粉丝却又不营业，彻底寒了粉丝的心，现在看到粉丝可爱的一面才幡然悔悟，想要弥补的时候，心寒的粉丝却再也不敢爱了……真是典型的虐粉一时爽，追粉、不必火葬场。
　　他想了想，从相册里随便找了张露脸的照片，转发原博，配图评论：是本人【白衬衫露锁骨、低头吃蛋糕.jpg】
　　郁沐发照片完全就是为了证明自己没被盗号，他不爱自拍，手机里的存图基本都是费运拍的。
　　发的时候只是简单看了下有没有不和谐的东西，没有想太多。
　　但是网友们人均名侦探加细节怪。
　　于是评论区的画风开始朝着另外一个不可预测的方向发展。
　　【美颜暴击！】
　　【纯素颜纯素颜纯素颜！】
　　【这逆天的睫毛，优越的五官，您是上帝亲儿子吧！】
　　【请您以后多多发自拍好吗！！】
　　【活了三十年，这是我见过最好看的男人！！！】
　　【这个角度明显不是自拍啊，我很好奇谁拍的照，这个视角……老公，请速来和你失散多年的老婆相认！】
　　【余阳学长这么欲的吗，呜呜呜呜太好看了！】
　　【白衬衫yyds！】
　　【学长我宣你！】
　　【在现场，我是那块蛋糕】
　　【老公!】
　　【你们冷静一点，这衬衫尺码至少偏大两个号，很明显是男友衬衫啊！！！】
　　【已婚人士表示，这绝对是男友角度！】
　　【我直接――嗨，老婆！】
　　【啊啊啊，老婆！！！】
　　【余阳学长竟然是gay，累觉不爱，脱粉了】
　　【回复：虽然现在环境宽松，但也请不要替人出柜好不好】
　　【太好了，大家都脱粉，这么好看的小哥哥就留给我一个人欣赏了】
　　【楼上休想独占我老婆】
　　郁沐没想到随便一张照片能引起这么大的争论，他点开图片仔细看了遍，没有吻痕，也不暴露，只露了锁骨，除了衬衫码号有点大。
　　这样也能猜到他有男朋友？
　　现在的网友也太聪明了吧！
　　郁沐咬唇继续刷评论，发现大部分网友都是很包容的，小部分喊着脱粉但也没有说太难听的话，总体来说，还是素质人居多。
　　【颜控表示永不脱粉！】
　　【卑微事业粉冒泡催，什么时候有新作品啊！！！】
　　【只有我想知道，到底是什么样的男人有这种好运气能让学长穿他的衬衫吗？】
　　【事业粉同哭，郁沐真的是我近几年见过的最有灵气的演员，小哥哥不要只顾着谈恋爱，多拍点戏啊！】
　　【我喜欢了你整整两年，你演的每一个角色我都反复看了好几遍，求求多拍点戏吧，事业粉太卑微了，好怕你突然退圈】
　　郁沐看到这条评论，心里莫名感动，忍不住回复：【谢谢】
　　于是沉默的事业粉们纷纷出现在了评论区，表白自己是从他第几部戏开始看，最喜欢哪部戏……开始了大型认亲现场。
　　狂欢的颜粉们默默记笔记：woc，余阳学长竟然还演过刺客，黑衣黑靴，手持长鞭，高马尾也太帅了吧！
　　打戏好利落，竟然不是替身，这也太飒爽了！
　　穿西装的精英律师也太禁欲了，大背头发型，金丝边眼镜，一丝不苟的衬衫，禁欲的让人腿软！
　　……
　　最后，颜粉们大半转了事业粉，并在狂补了十几部剧后不约而同的想：你是怎么做到在一堆烂片里出淤泥而不染的？
　　主角的脸和人设都崩的快跨物种了，为什么你还是那么好看那么正常！
　　而且他们也纷纷理解了事业粉的担忧：长这么好看，演技这么好却一直演小配角，肯定是得罪了大人物！求坚持，求不退圈！
　　郁沐没想到自己只是简单的发了个wb就在不久的将来收获了一大波事业粉。
　　评论区的风向成功被事业粉转移后，只有小部分人还在讨论他的性取向，不过很快就被专注刷事业的粉丝淹没了。
　　-
　　郁沐刷wb的同时，费运正在群里了解情况，因为这两天他也没上网！
　　刚打开wx，未读消息爆炸式的跳了出来，相亲相爱一家人（2）里的消息已经刷了99+，完全拉不到头。
　　费运也懒得从头开始看，直接在群里问：沐沐wb预告剧怎么回事
　　表弟：惊现失踪人口
　　堂妹：堂哥你总算出现了！
　　表妹：【图片版文字：粉丝不该成为无耻之徒手里的枪】
　　费运点开图片快速浏览完，了解了事情的经过，在看到陆申给出的账单后，唇角勾起。
　　剧方尝到甜头后为了把这部剧彻底炒起来花了不少钱，现在本还没回来就被半路腰斩，只能说活该。
　　什么年代了，还想走黑红路线，把观众当傻子的人才是真没有脑子。
　　郁沐回完事业粉的消息就没继续看，山庄的马车在院子外面等了有一会儿了，不好耽误太多时间。
　　他收起手机，说：“先出去吧，车来了。”
　　费运随手敲了几个字，收起手机，说：“好。”
　　相亲相爱一家人（2）
　　表哥：撤热搜的钱报一下【账单】
　　费运：年底我和沐沐结婚的时候统一报销
　　堂妹：！！！
　　表弟：！！！！
　　表妹：！！！！！
　　表哥：！！！！！！
　　-
　　相亲相爱一家人（2）群已经炸了。
　　扔下重磅炸弹消息的当事人正专心开车，对于群里家人们撕心裂肺的感叹和好奇一无所知。
　　开车玩手机等于和阎王唠嗑。
　　费运是个惜命的人，况且车上坐的是自己最重要的人，当然不会干这么危险的事，所以他开车的时候从来不玩手机。
　　郁沐正沉浸在和粉丝互动的新奇乐趣里。
　　他上车就打开wb刷评论，虽然偶尔会有几条看起来就像是疯人院大门没关好跑出来的睿智发言。
　　【始乱终弃的渣男】【代言都接不到的糊逼】【十八线野鸡真会给自己加戏】【什么纯素颜，绝对戴了美瞳，正常人眼睛怎么可能这么干净】……诸如此类的评论时不时的就会冒出来一条。
　　郁沐心平气和，淡定拉黑。
　　虚拟的网络环境会把现实生活中隐藏的人性暴露出来，这种不理会客观事实的生物总是客观存在。
　　所以不如拉黑，眼不见为净。
　　大多数的网友都是友善、正常的，毕竟现实世界里也是正常的好人居多，没道理到了网络世界全都变质了。
　　郁沐的粉丝，今天就像是过年一样，因为他们高冷的余阳学长不仅发wb晒图，还下场和粉丝互动，十分亲和！
　　【沐沐的小堂妹：明天要考试，好慌，求沐沐安慰】
　　【郁沐回复：加油，好好复习】
　　【沐沐表妹：这个月赢了三场辩论赛，沐沐，快夸我！】
　　【郁沐回复：你真棒】
　　费运见他唇角笑意暖暖的和粉丝互动，心里吃味，故意抢回他的注意，说：“沐沐，我有点困，给我唱首歌提提神。”
　　郁沐闻言以为他真的困了，放下手机说：“我来开吧。”
　　费运看了眼顺畅的公路，说：“不用，你给我唱首歌就行。”
　　郁沐见他脸色还算正常，没再坚持，打开音乐软件挑了首轻快的歌清唱了起来，他嗓音清澈，歌声温润，没有伴奏，更加清新悦耳。
　　费运唇角愉快的扬起：谁都别想抢我老婆，粉丝也不行！
　　-
　　刚进小区大门天色就完全暗了下来。
　　两个人从停车场出来经过小区公园，公园里三三两两的人在散步闲聊，多是退休老年人和小朋友。
　　年轻人忙于工作，这个点估计还在公司加班。
　　这栋小区建成时间早，小区内住的基本是京城本地人，其中也不乏几位低调的大人物，因此治安方面做得很好，不用担心狗仔混进来。
　　费运左手拖着行李箱，右手牵着郁沐的左手往他们的单元楼走。
　　郁沐也算是高挑型帅哥，他身高一八三，身材比例非常好，腿比同身高的大部分人长些，单独看气场很足。
　　但和仿佛吃饲料长高的费运站在一起时，耳朵擦着男人的肩膀，让人莫名有股保护欲。
　　他们走得并不快，虽然拉着行李箱、身穿风衣看着就像是出差赶时间。
　　两个人边走边闲聊。
　　郁沐从剧组出来后就和费运直奔温泉山庄，已经十多天没回来了，小区里多了春天的气息，植物都在用力生长。
　　郁沐随手指向路两边，口罩遮住半张脸也能从那双茶色的眸子里看出他的愉悦，说：“玉兰花开了。”
　　费运点点头，一本真经的胡说八道：“我走的时候还没开，你一回来这花就开了，肯定是预示你要拿奖了。”
　　郁沐笑道：“什么啊，植物开花是为了繁衍后代。”
　　费运一脸‘我老婆怎么这么直’的表情看着他，说：“万物都有灵，沐沐，不要用冷冰冰的生物学知识破坏我对你的浪漫。”
　　郁沐眉眼带着温柔的笑：“浪漫不是封建迷信，乖，相信科学，求神不如求己，自己努力奋斗来的东西才是真的浪漫。”
　　费运闻言突然问：“你觉得钻石浪漫，还是黄金浪漫？”
　　郁沐脱口而出道：“这两样东西和浪漫有关系吗？”
　　费运表情懊恼，心里狂喊：当然有关系，如果这两件东西不浪漫，全世界的得有多少求婚仪式白搭？
　　老婆真是太‘直’了！
　　不过费运马上就调整好了情绪，转换思维：钻石黄金求婚是太普通了，沐沐这么高雅的人，求婚应该具有艺术性。
　　请齐先生画幅画？
　　费运顿觉自己好聪明，非常‘不突兀’的试探问：“你觉得齐先生的画浪漫吗？”
　　郁沐奇怪道：“齐先生的画虽然很有意境，但是质朴为主，和浪漫有什么关系？”
　　费运觉得自己的求婚计划还没开始就遇到了巨大的阻碍，他有些着急，不解的问：“如果有人愿意花重金请他为你作画，你不觉得这样做很浪漫吗？”
　　郁沐刚要点头，突然反应过来：钻石、黄金、浪漫……这家伙，不会是要和自己求婚吧？


第017章 
　　郁沐不动声色的看了他一眼，见男人眉头轻蹙，一副冥思苦想、迫不及待的表情，心里了然。
　　交往三年，他太了解男人了，如果今天不给他个确切的答复，未来不知道会有什么样的‘惊喜’等着自己。
　　郁沐想了想，首先排除齐先生的画，有价无市，没有门路很容易被骗。
　　虽然黄金保值，但是想到男人捧着金砖和自己求婚的画面莫名喜感，到时候笑场就窘了；还是选钻石，低调又安全，不容易出错。
　　费运着急的看着他等回复，像齐先生这种名气大的画家很难预约，如果郁沐真的喜欢，他得尽快做准备。
　　必须赶在国外那个绿茶白月光回来前求婚！
　　郁沐轻咳了声，说：“齐先生的画虽然珍贵，但浪漫是两个人的事，我觉得简简单单的钻石更浪漫。”
　　费运眼睛亮了起来，心想果然是心有灵犀，他之前就计划用钻石求婚。
　　早知道就不问了。
　　不过没关系，沐沐这么直，肯定猜不到自己准备用钻石和他求婚。
　　费运心情愉悦，心里计划着求婚的场地要大但不能在公开场合，鲜花不能少，还要挑个好日子。
　　口罩都挡不住他脸上的傻笑。
　　郁沐见状无奈的摇摇头，唇角微扬，虽然已经提前知道了‘惊喜’，但心里还是忍不住期待。
　　-
　　郁沐进屋做的第一件事就是换鞋，然后开窗通风。
　　费运换完鞋就自觉拉着行李箱去衣帽间挂衣服了。
　　郁沐开完窗走进厨房，准备做晚餐。
　　冰箱里有几颗鸡蛋和手工面条，还有两根保鲜膜包裹的嫩黄瓜和几颗小葱，柜子上有半盒甜面酱。
　　郁沐把冰箱里的食材都清了出来，打算做一锅鸡蛋炸酱面。
　　他撸起卫衣袖子，小葱剥好洗净切成碎段，黄瓜切丝，分别放在印着樱桃的小盘子里备用。
　　然后把从冰箱里仅剩的五颗草鸡蛋全部磕入碗里打散，木筷碰撞瓷碗发出哒哒的声音。
　　家里许久没开火，厨具都干干净净的摆在柜子里，拿出来就能直接用。
　　郁沐找出一只白色的电煮锅，倒入少许油，油热把半碗鸡蛋液倒入锅里，鸡蛋遇热立刻膨了起来，而后被筷子搅碎。
　　他动作利落干净，神态自若，掌起勺来有模有样，看起来对厨房很熟悉。
　　其实平时很少下厨。
　　郁沐和费运交往前虽然分得清厨房里工具的用途，但不会做饭，也没想过学做饭，毕竟现在社会吃饭很方便，没必要学。
　　两个人刚同居的时候，他们像所有刚同居的小情侣一样，紧张、兴奋、新奇，带着对未来的美好构画。
　　布置新房少不了去逛家居。
　　郁沐兴奋头上完全忘了自己不会做饭这件事，看什么都觉得需要，碗筷勺子，炒锅蒸锅炸锅，洗碗机榨汁机绞肉机……平常家里该有的东西都买了一份。
　　两个人花了整整一个星期的时间把新房布置好，兴奋劲缓过来后，郁沐看着五脏俱全的厨房冷静下来。
　　他的脑子一定是被费运同化了，才会浪费时间和金钱在用不到的厨房上面！
　　出乎意料的，费运这个看起来四体不勤五谷不分的大少爷竟然会做饭，而且手艺非常好。
　　费运秉持着‘想要彻底抓住一个男人的心就先抓住他的胃’原则，变着花样给郁沐做好吃的。
　　糖醋排骨锅包肉，肉末茄子山药泥，红烧肉辣子鸡，炸虾仁清蒸鱼，还有各种炖补汤……菜品之丰富，郁沐一度怀疑他在某方进修过。
　　同居一个月，郁沐成年后就没往上走的体重涨了两斤。
　　费运手脚利落的把行李箱的衣服全部拿出来挂到柜子里，刚走出衣帽间就闻到一股浓郁的酱鸡蛋的香味。
　　郁沐把炒好的鸡蛋酱盛进碗里，洗净锅加入大半锅清水，水开下面条。
　　厨房是半开放式，和客厅相连。
　　费运看着他难得居家的背影，表情温柔，掏出手机拍了张照片随手发进家人群里。
　　相亲相爱一家人（2）
　　堂妹：沐沐在wb回复我了，我明天考试一定拿满分！
　　表弟：为什么不回复我，性别歧视！【二哈咆哮、嫉妒到模糊.jpg】
　　表妹：我也被沐沐翻牌了！上千条留言偏偏回复了我，他一定是觉得我太能干了！
　　表妹：我现在充满了力量，今晚就去和卓济的脑残粉火拼！
　　表弟：卓济为什么和沐沐过不去，沐沐这么低调，据我所知没得罪过他吧？
　　表哥：丑人多作怪，嫉妒沐沐天生丽质
　　表弟：【熊猫拍手、有道理.jpg】
　　表妹：沐沐今天wb发的那张图太欲了，我压一顿火锅，绝对是魔王拍的！
　　堂妹：妥妥的男友衬衫，我猜沐沐根本不知道自己多诱惑
　　表妹：想看全身照，想看沐沐的大长腿！
　　表弟：剪好了【视频分享：郁沐cut】
　　堂妹：哇，沐沐好帅！
　　表哥：【红包】
　　费运：宝贝亲自下厨【背影厨房煮面.jpg】
　　堂妹：我爱嫂子！！！
　　表妹：我男神好温柔！！！
　　表弟：我也想吃嫂子做的饭！！！！
　　表哥：我觉得郁沐形象非常符合我司形象，现在过去谈合作有空吗？
　　费运：洗洗睡吧，梦里什么都有
　　群里顿时羡慕嫉妒恨哀嚎一片。
　　费运愉快的收起手机，抬脚走到郁沐背后下巴垫着他的肩膀，满足的吸了口气，说：“好香，我饿了。”
　　郁沐笑着说：“马上就好，去拿碗。”
　　费运听话的走到橱柜前拉开门，从里面拿出一大一小两个套碗，碗身是瓷白色，边缘镀了层银边，简约大方。
　　郁沐关火，将煮好的面条过了遍冷水捞进碗里，费运自觉把碗端到餐桌上。
　　窗外夜色正好，柔和的月光拂过浅色窗帘穿过阳台洒进客厅，被暖色灯光吞噬。
　　郁沐盖了两勺炸酱在面上，用筷子搅拌均匀，面条劲道，炸酱很香，和爽脆的黄瓜丝很搭。
　　费运无肉不欢，但郁沐做的炸酱鸡蛋面他能吃两大碗。
　　郁沐吃面的时候也很斯文，他咬了一口黄瓜丝，说：“明天去趟超市吧，冰箱空了。”
　　费运又往自己碗里加了两勺炸酱，边吃边回：“行。记得提醒我买菠萝，做菠萝饭给你吃。”
　　郁沐期待的点点头：“忘不了。”
　　两个人吃完饭，郁沐去冲澡换衣服。
　　费运把碗筷收拾进洗碗机里，想来点饭后水果零食，才发现冰箱干净的像是刚从商场买回来，除了从陆申那里顺来的两包咖啡豆什么也没有。
　　他捏了颗咖啡豆扔进嘴里，边嚼边打开了wb。
　　【特别关注@郁沐：是本人[图片]@郁沐：下午好】
　　烘焙过的咖啡豆并不像生咖啡那么硬，稍软一些，苦味却不减，带着些涩涩的酸萦绕在口腔中。
　　费运舌尖抵着酸苦的咖啡豆嘬了下，拇指点开图片，眉眼一展，唇角不自觉的上扬，勾起风流的弧度。
　　想直接转发告诉所有人：衬衫是我的，郁沐也是我的。
　　但是不行。
　　【每天都想睡沐沐：@郁沐宝贝，我爱你】
　　【太可怕了，这个博主对郁沐已经痴迷到了一种病态的程度，真担心他三次元去骚扰郁沐】
　　【好变态，心疼郁沐被痴汉盯上】
　　【博主放过郁沐吧，人家已经有男朋友了】
　　【博主什么时候去看脑科，每天活在幻想里会精神分裂的】
　　【博主，我愿意从压岁钱里拿出一百块资助你去看医生】
　　费运的小号不知不觉有了一批‘黑粉’。
　　这批黑粉最初是郁沐的路黑，在看完‘每天都想睡沐沐’的所有wb后，从郁沐的路黑转成了路粉，时刻担心着郁沐的人身安全。
　　毕竟，这个男人长得太好看了，很容易招变态！
　　费运没理会那些替别人被害妄想症发作的评论，小号转了还不满足，总想用大号搞点事情。
　　他思考了一会，熟练的切换大号：本人【慵懒侧脸白衬衫.jpg】
　　【帅哥！！！】
　　【你终于营业了！！！】
　　【啊啊啊，又欲又酷又骚，请继续散发魅力！】
　　【是新剧吗？好期待！】
　　【只有我注意到后面背景是厨房吗，帅哥家的厨房都这么有品位，那款咖啡机要六位数，真.高富帅】
　　【厨房竟然不是摆设，长这么帅还会做饭，我哭了】
　　【今天是什么好日子，关注的两大帅哥都营业了，果然帅哥的品味都是一样的，连衬衫都是同一个牌子】
　　【回复：合理怀疑他们穿的是同一件！四舍五入，我磕的cp睡过了！】
　　【回复：这俩颜值是真的搭，好希望他们以后能合作】
　　【回复：同求合作】
　　费运翻了翻评论，看到有人在磕自己和郁沐的cp，唇角愉快的勾起，沐沐说得没错，这届网友真是既聪明又能干。
　　费运视线落在‘求合作’上，难得生出了一丝事业心。
　　杜志文和曹宏合作的那部电影也该开拍了，郁沐第一部 担任主角的电影，在电影的首映礼上求婚，一定很浪漫。 
　　思及此，他给曹宏打了个电话。
　　作者有话要说：
　　周三不更，周四凌晨v，掉落三合一大长章，感谢支持~


第018章 
　　光乎娱乐会议室灯火通明。
　　冷白的灯光从头顶打下来将茶色桌上的大理石纹路照的分明, 连茶杯把手上的小飞虫都无处遁形。
　　曹宏面无表情的看着杯子上面的虫子，耳边是光乎高层们喋喋不休的‘好言相劝’，脸上表情不变, 只是那双精锐眸子里的不耐烦已经越来越明显。
　　“卓济的人气有目共睹，这部戏他来演肯定能大火。”
　　“现在是流量时代，你们三年前拍的那部戏本都没赚回来，口碑好有什么用, 能当饭吃？”
　　“曹宏，你也不是第一天混圈, 和你明说了吧，卓济演, 这部戏光乎可以投八千万, 如果你们非要坚持用新人, 这部戏光乎一分钱也不会出。”
　　“你想清楚，光乎不投的项目，其他公司也不会碰。这部戏你们筹备了两三年，甘心放弃？”
　　“卓济虽然演技差了些, 但是形象好, 有你和杜志文调.教, 还担心最后成片不好看？没有差演员，只有懒导演，曹宏, 我们相信你。”
　　先兵后礼，软硬兼施。
　　曹宏不明显的冷笑一声, 心想：就卓济那穿三层增高鞋垫都赶不上一米七八的个子, 严重的大小眼, 抽烟喝酒不化妆根本不能看的月球表面皮肤, 形象好个屁！
　　哭起来像笑，笑起来像智障，伤心演得像是癫痫发作，愤怒起来像狂犬病，温柔痴情男主演得像猥琐性.骚扰……导演是他亲爹也拯救不了！
　　众人见他迟迟不表态，语气不由加重，威胁道：“曹宏，你什么意思？”
　　曹宏抬手弹掉杯子上的那只虫子，把翻了几页的合同盖上，态度温柔的说：“贵司的态度我明白了。这部戏我一个人说了不算，我回去和他们商量商量。”
　　众高层闻言以为他是‘想通了’，立刻露出了欣慰温暖的笑容，客套的送他离开，全然不见刚才的威逼利诱。
　　变脸之快，情绪转换之自然，比他们力捧的卓济演技强多了。
　　曹宏面上笑嘻嘻，心里狂骂傻.逼，快步走出了光乎的大门，他边走边掏出手机，准备给杜志文打电话。
　　光乎肯定是靠不住了，实在不行各方面成本再控制一下，他们自己出钱拍。
　　曹宏心里已经开始策划卖房子了，恰在此时，费运的电话打了进来。
　　曹宏眼睛一亮，果断按了接通建。
　　刚接通就被挂电话的杜志文：“……”
　　费运开门见山的问：“演员找到了吗？你们办事效率太低了，不行我帮你们找，什么时候拍给个准信。”
　　曹宏语气为难：“演员已经找齐了，只是……资金出现了问题。”
　　费运早有预料的开口：“一个亿。”
　　曹宏以为自己耳朵出了问题：“什么？”
　　费运不耐烦的重复：“一个亿够不够？”
　　曹宏下意识抬头看了眼天空，没有馅饼掉下来，问：“你要投资？”
　　费运应了声，说：“我有要求，剧组的住宿和伙食按最高标准来，给沐沐单独安排一个化妆间，我要和他睡一间房，还有，投资的事别让沐沐知道。”
　　费运当然不会说实话，自己早就和家里打过招呼，原计划等曹宏在光乎那里碰了壁走投无路后再提投资的事情，不过现在求婚要紧。
　　曹宏：“……”
　　曹宏：见过不少为了美色一掷千金的富家子弟，没见过这么大方的，出手就是一个亿……人傻钱多，还是大智若愚、眼光独到？
　　费先生和费太太都是投资天才，现在看来他们的儿子也充分遗传到了这一优良的家族基因。
　　虽然看起来吊儿郎当。
　　费运刚说完条件，浴室的水声停了，他扔下一句‘具体让我妈和你谈’后简单粗暴的挂了电话。
　　曹宏：“……”
　　郁沐擦着湿发走出来，疑惑的问：“我好像听到你说一个亿，在和谁打电话？”
　　吹这么大牛！
　　费运登wx给备注‘大当家’的亲妈发了条消息，让她联系曹宏处理电影投资的事，收起手机，半真半假的说：“我妈手里有一个亿闲钱，最近想投资电影，让我给她推荐。”
　　郁沐擦头发的手微顿，面色凝重：这家伙现在装逼都不打草稿了，这样下去出门会不会被人打啊？
　　郁沐表情纠结了一会儿，实在不忍心伤害男朋友的自尊心，于是语气认真的劝道：“财不外露，低调。”
　　费运认同的点头，走过来动作自然的从他手里接过毛巾，低头嗅了嗅，说：“宝贝好香。”
　　郁沐从他手里抢回毛巾，把人往浴室方向推：“去洗澡。”
　　费运立刻伸手从后面抱着他耍赖：“我今天洗过了。”
　　郁沐不雅的翻了个白眼。
　　两个人在一起需要磨合的不仅仅是吃苹果削不削皮的问题，还有各种生活习惯，比如洗澡这件小事。
　　费运不爱洗澡。
　　倒不是不爱干净，只是让他洗澡的前提是流汗或者皮肤衣服脏了，而郁沐是出门回家必洗澡，不管什么天气，流汗与否。
　　他们今天上午在山庄泡了温泉，身上倒是不脏，只是开车两个多小时才回来，又吃了炸酱面，郁沐理所当然的觉得应该睡前洗澡。
　　费运却觉得自己身上清清爽爽，这几天皮肤被温泉泡的纤尘不染，洗澡就是浪费珍贵的水资源！
　　节约用水，人人有责！
　　最后，郁沐无奈的妥协，只让他去洗漱换衣服。
　　-
　　第二天上午毫无征兆的下起了雨。
　　他们今天没有工作，临近毕业也不需要去学校，所以早上醒来后理直气壮的赖了会床，九点钟才慢慢悠悠的出门，到小区附近的早餐店里吃饭。
　　因为工作性质的特殊性，同居以来二人每个月有三分之一的时间处于‘分居’状态，工作结束后基本会在外面吃饭，或者直接回家点外卖。
　　虽然在这所小区里住了小半年，但是周围的商业区并不熟悉，这家早餐店他们是第一次来。
　　店面不大却整洁，门口就能闻到清淡诱人的香味。
　　白米粥熬的浓稠软烂，入口即化，满嘴都是浓郁的稻米香，连米汤都是稠的，小笼包虽然已经不是刚出笼的，但是很新鲜，咬一口汁水便淌了出来。
　　郁沐用勺子舀粥喝，对面费运正把油条撕成小段沾豆浆吃，早餐店不大，这个点除了晚起的自由职业者，基本没人过来吃饭，所以很安静。
　　外面突然起风，紧接着豆大的雨滴斜着砸在了玻璃窗上，声势浩大，仿佛锅碗瓢盆都被人一股脑的扔到了大街上。
　　郁沐慢悠悠的吃了口碎碎的小咸菜，掏出手机，嘴里嘟囔道：“怎么突然下雨了？”
　　他边说边点开天气，发现今天有雷阵雨，预告说要下两个小时。
　　费运抽了张纸巾把油乎乎的手指擦干净，说：“没事，不耽误逛超市。”
　　郁沐不太开心，他今天穿了身浅色休闲装，白衣白裤白鞋子，袜子也是白色的，很容易被雨水打湿，最重要的是――这套衣服是第一次穿！
　　早餐店到停车场有一段距离，雨下得这么大，路上肯定有很多小水洼，雨水混合着地上的尘土溅到衣服上变成斑斑点点的灰色……只是想想就觉得讨厌了。
　　费运见他眉头轻蹙，看着玻璃窗上哗哗的大雨露出孩子气的郁闷表情，失笑道：“洁癖犯了？”
　　郁沐没有直接承认，表情郁闷的说：“早知道，今天就不穿新鞋子了。”
　　他声音不大，和男友抱怨的语气听起来像撒娇。
　　费运爱死了他这副小矫情的别扭样子，全无仙气飘飘的高冷范，让人看得见摸得着，安抚说：“没事，先吃饭。吃完饭老公背你出去，保证我家宝贝纤尘不染。”
　　郁沐被他逗笑，瞬间就破防了，假装生气的说：“什么纤尘不染，这么多人，我不让你背。”
　　费运抬头看了眼空荡荡的早餐店，这个点店里除了坐在收银台前看电视的老板只有他们两个人用餐，哪来这么多人？
　　他表情紧张的问：“沐沐，你实话告诉我，你是不是能看到普通人看不到的东西？”
　　郁沐见他表情认真严肃，哭笑不得的伸手指向窗外不远处的一家咖啡店：“我是说外面。”
　　早餐店斜对面的咖啡厅台阶很高，门口站满了躲雨的人。
　　费运见状松了口气，心道：还好老婆只是个普通人，否则以后还得和非生物做情敌，人生真是充满了未知的挑战。
　　郁沐用手指敲了敲桌子：“崇尚科学，反对迷信。”
　　费运点头应好，小声说：“知道知道，相信科学，我这不是以防万一。”
　　郁沐：“……”
　　两个人吃完饭后雨势也不见小，轰隆隆的雷鸣仿佛就在耳边，大雨砸在水泥地上溅出朵朵小铃铛。
　　费运找老板借了把伞去停车场取车。
　　郁沐坐在门口等，他刚吃完饭所以没戴口罩，只戴了顶棒球帽低头摆弄手机。
　　斜对面的咖啡厅，靠窗的几个人频频往这边看，举着手机表情惊喜的小声讨论着什么。
　　郁沐完全没察觉到对面的视线。
　　曹宏发来消息通知他《嫩芽》小演员选好了，下周就开机。
　　郁沐心里有颗石头落了下来，虽然签了合同，但毕竟是光乎投资，签了合同被换角色这种事也不是没遇到过。
　　他不由自主的坐直身体，唇角微扬，表情愉快的回消息。
　　与此同时，某匿名论坛突然火了一个新帖子：下雨天偶遇余阳学长，真人超帅！
　　LZ：【低头玩手机.jpg】【棒球帽遮住半张脸.jpg】【背影.jpg】
　　1L:真的是余阳学长，气质太好了，求更多帅照！
　　2L：糊成这样都这么帅！
　　3L：求地址求偶遇！
　　4L：难道只有我的关注点是……原来余阳学长也会来这种小店吃早餐啊，突然觉得好亲切！
　　5L：学长私服好好看，现在就去下单同款棒球帽
　　……
　　21L：楼主快去要合照！
　　22L:铜球，卤煮我宣你，卤煮加油！
　　23L：楼主你是最棒的，坐等
　　24L：敲碗等
　　LZ：姐妹们，我去了，等我好消息
　　咖啡馆里几个女生起身，刚走到门口就看到路口拐进来一辆高级黑色轿车，车开得不快，但是雨下得太大了，还是朝两边溅起了水花。
　　众人站在门口稍作等待，准备等车开走再过去要合照，反正早餐店就在咖啡店的斜对面，短短几分钟，人又跑不了。
　　早餐店门口没有阶梯，巷子偏窄，费运直接把车停在了店门口，高大的车身完全遮住了窄小的门框，也挡住了对面的视线。
　　副驾驶门朝里。
　　费运打开车窗，郁沐从他手里接过雨伞还给老板，然后拉开门上了车。
　　黑色汽车只在早餐店门口停留了不到半分钟便离开了。
　　咖啡店门口的众人看着空荡荡的早餐店，慢半拍的反应过来：那么大一个余阳学长呢？！！！
　　-
　　郁沐并不知道刚刚有群小粉丝准备来找自己要合照，男人车技很好，所以他身上清清爽爽完全没有被雨淋到。
　　郁沐心情很好的看着前面挥舞不停的雨刷器，觉得雨下得再大点也没关系。
　　费运语气满是求夸奖的炫耀，得意洋洋道：“怎么样，你男人说话算数，保证让你纤尘不染，做到了吧？”
　　郁沐笑着点头，说：“表现不错，告诉你个好消息，《嫩芽》准备下周开机。”
　　费运心道曹宏办事效率还挺高。
　　郁沐见他表情淡定，似乎早就知情，奇怪道：“你好像一点儿也不惊讶，曹宏已经告诉你了？”
　　费运连忙应了声，说：“哦，他刚才给我发消息了。”
　　郁沐闻言没有怀疑，毕竟开机是大事，费运也有角色，剧组肯定要通知他。
　　与此同时，匿名论坛里‘偶遇余阳’的帖子不知不觉已经盖了上百楼，变成了hot贴，走向也逐渐放飞。
　　LZ：运气不好，余阳学长被人接走了，合照没要到，抱歉各位
　　89L：没关系，摸摸楼主
　　90L：想知道是被谁接走了余阳学长，羡慕嫉妒恨
　　LZ：我来的晚没看到，据旁边妹子说，余阳学长上午是和一个长得特别高的帅哥一起过来的早餐店
　　LZ：余阳学长本人很高，白得发光，和他一起的帅哥比余阳学长还高，合理怀疑是男友衬衫的主人
　　93L：哇
　　94L：羡慕楼主
　　95L：郁沐长这么好看，男朋友肯定也超级帅
　　96L：郁沐太接地气了吧，我还以为明星约会都会去很高档的地方，没想到他们竟然像我和男朋友约会一样，也来这种小店吃早餐
　　97L：所以，余阳学长真的是零？
　　98L：比余阳学长还高的帅哥……对不起，虽然知道不太可能，但我想到了fy，
　　99L：姐妹，大胆点，郁沐的男朋友就是费运，昨天他们发wb穿的根本就是同一件衬衫！
　　100L：我也觉得是同一件，太巧合了吧，你们品，细品‘是本人’‘本人’，意思不就是郁沐那件衬衫的本人是费运吗？
　　101L：谁没事给自己买偏大那么多的衬衫，而且圈子里能穿这个码号的人可不多，所以绝对是郁沐穿了费运的衬衫！
　　102L：kdl
　　……
　　132L：还是别了吧，费运明显是直男，一点gay的气质都没有，一看就是那种交过很多女朋友的花花公子类型，郁沐气质那么干净，应该配个忠犬啊！
　　133L：不要以貌取人好吧，费运出道以来都是零绯闻，不能因为他长得帅就盖章他风流吧？
　　134L：现实里见过费运，偷偷爆料一下，费运非常洁身自好，而且本人巨帅，进组就说他有老婆，拒绝搭讪；有人不死心给他塞房卡，他都直接当面拒绝，还教育对方好好做人，后来那个塞房卡的觉得丢人，连夜收拾行李跑了
　　135L：费运这么没有绅士风度，果然颜值和人品不挂钩，转黑了
　　136L：对这种知三当三的人要什么绅士风度？
　　137L：可能只是一时糊涂，毕竟谁见了帅哥不心动？我觉得费运太过了，私下里拒绝不就行了，当面拒绝和打人耳光有什么区别？
　　138L：楼上是知三当三本人吧？这么容易和小三共情，祝你另一半天天被人塞房卡不拒绝，美其名曰绅士风度哦~
　　139L：你道德感高没必要绑架我，我只是说实话，反正现实中遇到这种极品帅哥，我可管不了对方有没有老婆，不试试怎么知道不行？
　　140L：大开眼界
　　141L：原来真的有人理直气壮当小三，长见识了
　　142L：曾经真情实感的同情过所有被原配打的小三，我错了，有的人真是不值得同情
　　143L：不管怎么说，暴力是不对的
　　LZ：别吵了――――――手动封楼
　　……
　　208L：爱美之心人皆有之，当小三又不违法，法律还保护私生子呢，真没必要抓着小三不放
　　209L：果然人与孽畜的悲喜并不相通
　　210L：说话不要太难听，小三也是人，如果不是因为喜欢谁会去当小三，小三比你们这些道德婊勇敢多了
　　211L：我今天姿势长高了三百米，看清了人类的物种多样性
　　212L：奇人共赏
　　LZ：不要吵了，手动封楼――――――
　　……
　　313L：我就是小三上位怎么样，我老公疼我，每个月给我十万零花钱，他那个黄脸婆前妻带着孩子净身出户，你们就嫉妒我吧
　　314L：神经病，举报了
　　LZ：……感谢举报（卑微く
　　-
　　郁沐并不知道自己被偷拍了，还引出了‘伦理’问题。
　　刚才那阵像是有人拼尽全力往下泼水的暴雨这会儿大概是没了力气，雨势见弱，厚厚的乌云开始朝着天边清散，天空中溢出细闪的阳光。
　　费运把车开进地下停车场，二人直接坐电梯去了负一楼的超市。
　　工作日的上午，超市里人不多，几个穿着红色工作服的导购站在货架后边闲聊边整理零食。
　　这个点来超市买菜的人就更少了，瓜果蔬菜区空荡荡的只有一个计量员阿姨在削菠萝。
　　这所超市离他们住的小区近，两个人不是第一次过来采购，计量员眼熟他们，随口打招呼说：“来了。”
　　郁沐点点头应了声，推着车看费运挑选菠萝。
　　货架上堆了几百颗菠萝，男人很快就从里面挑出了四个体型匀称颜色金黄，看着就很漂亮的菠萝放进购物车。
　　郁沐每次和他来超市买菜都觉得神奇。
　　费运买菜的技能比他爸妈还厉害，总能在一堆长得差不多的蔬果里挑出长得最端正的那几个。
　　看着不着调，生活技能却满分。
　　郁沐把这归因于生长环境，穷人的孩子早当家，男人以前在山里肯定吃过不少苦，所以才练得一身生存的本领。
　　费运不知道爱人正在默默脑补自己艰苦的童年生活，他又挑了些新鲜的蔬菜和需要的配料扔进购物车，想到郁沐吃自己亲手做的饭露出的满足表情，他就干劲十足。
　　老话说得好：想要抓住一个男人的心就先抓住他的胃，前人总结出来的宝贵经验，非常有道理！
　　计量员是个活泼的阿姨，一边称重一边和他们闲聊：“现在像你们这么会生活的年轻人可不多了，我家儿子媳妇都不会做饭，两个人天天点外卖，重盐重油的不健康，你们俩都会做饭？”
　　郁沐诚实道：“主要是他做。”
　　计量员点点头，语重心长道：“我猜也是，这个帅哥一看就很会过日子。现在会过日子的年轻人可不多了，你可得好好珍惜。”
　　郁沐哭笑不得，抬头便见男人得意的冲自己挑眉，嘴上应了声好。
　　从地下停车场出来后雨已经停了，阳光洒在湿漉漉的水泥地上，路上多了很多行人。
　　红绿灯，堵车严重。
　　费运看着前面没有尽头的车，手指有节奏的敲打方向盘。
　　郁沐掏出手机刷wb，刚登录就跳出了很多网友的艾特消息，他点进去发现自己被偷拍了。
　　虽然照片里面他的脸并不清晰，但是早餐店的牌子却很清楚，还有人爆出了具体地址。
　　评论区里有很多人打卡准备组队去早餐店偶遇，还有人讨论，和他一起吃早餐的是不是传说中的‘衬衫男友’。
　　不得不说，网友真的是非常聪明！
　　费运见他眉头不自觉拧了起来，问：“怎么了？”
　　郁沐无奈道：“被偷拍了，网友说要组队去早餐店偶遇我们。我觉得现在的网友的嗅觉比狗仔还灵敏，他们不仅猜到我是和男朋友一起去的早餐店，还有人猜出我的男朋友就是你。”
　　他出道以来没被狗仔爆过什么真料，反倒是发了条wb，本来是想和粉丝日常性的互动一下，结果直接自爆了。
　　郁沐倒不觉得是坏事，他本来也是要出柜的，现在误打误撞提前给粉丝打了预防针，以后出柜也顺利。
　　只是有点郁闷，他果然不适合玩wb。
　　费运见他表情郁闷，笑道：“说明咱俩天生一对，谁见了都觉得般配。”
　　郁沐哼了声，不置可否。
　　-
　　两个人回家先换了衣服，稍作休息开始着手准备午饭。
　　菠萝饭最重要的道具是菠萝。
　　费运熟练的把菠萝放进水池用流动的水冲洗，然后用刷子将菠萝叶刷干净，洗过的菠萝叶绿皮黄，颜色更加漂亮。
　　窗外乌云已散尽，浅色窗帘被窗缝溜进来的风吹得微微飘动，客厅阳光薄暖，男人高大的身材给简洁的厨房增添了几分亮色。
　　郁沐坐在旁边的高脚凳上，双肘立在桌子上托着脸眼神专注的盯着他看。
　　男人将白衬衫卷到肘关节露出线条流畅漂亮的双臂，看起来狰狞的菠萝在他骨节分明的修长十指间像个毫无威慑力的小玩意。
　　费运避开叶子把菠萝从三分之一处横着切开，用小刀画井字将菠萝肉切成小块用勺子挖进碗里，然后用牙签插了块汁水多的果肉喂给旁边安静等饭的观众。
　　郁沐期待的张嘴，酸酸甜甜的味道立刻盈满口腔，他蹙眉半眯着眼睛，连忙咬碎咽下，张着嘴哈了口气：“好酸。”
　　费运俯身在他微微湿润的唇上亲了口，回味的砸了下嘴，说：“甜的。”
　　郁沐故作生气的瞪了他一眼，唇角却忍不住上扬，展颜笑了起来。
　　费运用同样的手法处理好了剩下的三颗菠萝，然后利落的把青椒洋葱火腿分别切丁，开始炒饭。
　　油热爆香姜蒜，倒入青椒丁洋葱丁翻炒下米饭。
　　米饭是专门从超市买的‘剩饭’，这South wind会儿水分挥发已经凉了，很容易炒散。
　　米饭炒的差不多的时候加火腿丁，撒入少许盐和咖喱粉，最后下菠萝丁，大火翻炒几下出锅。
　　郁沐特意从柜子里翻出了当初在家居城买的茶色木盘，把炒好的菠萝饭装进菠萝壳里，然后用木盘垫底，摆盘满分。
　　他忍不住拍了张照片，刚想发wb又怕‘自爆’，于是发了朋友圈：【菠萝饭.jpg】
　　费运：我做的【得意.jpg】
　　罗夏：又虐狗【二哈倒地不起、我是狗.jpg】
　　江妙：小日子过得真滋润
　　吴浩：你俩怎么天天粘一块，这么闲要不要来我这里客串个角色
　　……
　　过了一会儿：曹宏、杜志文、叶向荣给您点了赞。
　　郁沐发完就放下手机认真吃饭，所以也就没有看到几位导演制片人给自己点了赞。
　　菠萝饭口味清甜，带着浓郁的果香，翻炒过后的菠萝丁少了刺激的酸，搭配米饭火腿非常符合他的胃口。
　　费运见他吃得开心，说：“喜欢吃明天再给你做。”
　　郁沐歪头认真思考，咬着勺子说：“明天想吃芒果饭。”
　　费运笑着应好，心想：我老婆真是萌的不要不要的！！！
　　-
　　平淡温馨的日常总是不知不觉，时间很快到了进组的日子。
　　《嫩芽》的取景地选在了南方一个小渔村，从京城过去没有直达航班，下飞机后还要转车。
　　剧组的工作人员已经提前踩点，安排了专车接送。
　　小地方有小地方的好，机场非常清净，完全看不到蹲拍的狗仔和粉丝接机，乘客和工作人员都十分悠闲。
　　费运大大方方的牵着郁沐的手走出机场，两个人虽然都带着口罩，但是身材气质出众，一路上引来了不少视线。
　　费运为剧组解决了燃眉之急，为了表示重视，已经提前两天过来踩点的曹宏特意开车到机场亲自接人。
　　他刚准备下车，就看到大门里面走出来两个十分恩爱.秀路人一脸的帅哥。
　　曹宏：“……”
　　突然明白郁沐为什么不愿意签公司了，有个费运这种霸道招摇的男朋友，哪个公司和经纪人能受得了？！
　　郁沐被牵住后下意识想甩开，看着空荡荡的机场，放弃了。
　　反正这里没有狗仔。
　　郁沐大大方方的和男人手牵手走出机场，看着头顶蔚蓝的天空，他情不自禁的感叹：“这里环境真好。”
　　费运点了点头，说：“我老家环境比这里还好，拍完这部戏带你回去看看。”
　　郁沐闻言莫名紧张起来。
　　谈恋爱和结婚多少还是有些不同，两个人的恋爱自由又快乐，在一起不需要考虑太多复杂的东西，开心最重要。
　　但是结婚势必会涉及到两个家庭，双方的父母长辈晚辈，条条框框，复杂的人际关系，尤其，费运家的亲戚似乎特别多。
　　表哥表弟，表妹堂妹，叔叔婶婶姑姑阿姨……好像还有一起种果树的二大爷？
　　郁沐想到要见这么多人就紧张得不行，因此虽然已经交往了三年，但他完全没有见家长的心理准备。
　　不过，男人的父母长辈应该都是很淳朴的人吧……毕竟是大山的子孙。
　　费运心想：求婚-见家长-订婚-结婚，从此以后两个人彻底绑定，有不长眼的情敌来和他抢人，他就可以理直气壮的把结婚证甩对方一脸宣告所有权，真是美好的不能再美好！
　　曹宏见二人有说有笑，口罩都挡不住浓浓的甜蜜气氛，心里忍不住感叹，社会真是进步了。
　　挺好。
　　郁沐一眼就看到了停在门口的车，车牌号对上了，只是没想到来接他们的人是曹宏，不由惊讶：“曹导，您亲自来接我们？”
　　曹宏和蔼的点点头，说：“我来办点事，顺路。”
　　郁沐没有怀疑，他刚和曹宏合作过一部戏，也算了解对方的脾气，没什么大导演的架子，拍戏的时候严格，戏外一直是个好说话的人。
　　渔村很偏。
　　曹宏开了一个半小时才把他们带到剧组包下的酒店。
　　酒店装潢很喜庆，大红色的门栏上挂了两个喜庆的红灯笼，门口还趴着两只神采奕奕的石狮子。
　　门前的路是青石块拼接而成，颇有韵味，也……非常不好走！
　　费运看着骑着自行车被石块路硌得身体一踮一踮、路过的小学生，开口，语气听不出情绪：“这是你选的酒店？”
　　曹宏心里咯噔一声，解释说：“这已经是本地最高档的酒店了，看着小，里面很宽敞，而且卫生绝对放心。”
　　曹宏也不是拿钱不办事的人。
　　费家都是爽快人，第二天费太太就和他签了合同，完全没有其他投资商的高姿态，打钱也很爽快。
　　除了，费运那点根本不算事的要求。
　　但是渔村太偏了，再加上旅游业不发达，拍摄地附近的酒店屈指可数，这家已经是可选范围内最大的酒店。
　　由于从来没有接待过这么多客人，酒店老板招了十几个临时工，把全酒店上上下下所有房间都打扫的纤尘不染。
　　服务态度可以说非常好。
　　郁沐不知道二人私下的‘协议’，怕费运说话直得罪人，安抚的握着男人的手，说：“挺好的，很有韵味。”
　　他对剧组提供的酒店从来不抱有期待，干净就行。
　　费运见他表情还算满意，也就没再发言，拍戏再苦再累他都不会对导演说什么，但是自己花了钱，就是不想让爱人戏外再受委屈。
　　曹宏心里松了口气，心想：费运和他老子除了个子完全看不出哪里像，原来是继承了妻奴基因。
　　真是一物降一物。
　　办理入住。
　　郁沐对曹宏再次改观，真是个开明又包容的导演，知道他们的关系，不仅不提点，竟然还贴心的把自己和费运安排在了同一个房间。
　　当然，曹宏对组内其他人宣布，这样安排是为了让两位主演培养感情，毕竟他们在剧中饰演的角色是感情非常好的朋友。
　　明天才正式开机。
　　曹宏给他们安排好房间就离开了，走前说晚上剧组有个聚餐，让他们先休息会，晚上大家一起吃顿饭，简单认识下。
　　二人天没亮就早起赶飞机又转车，这会儿都有些乏，曹宏走后也没收拾行李，抱在一起睡了个回笼觉。
　　-
　　落日火红，像轮圆圆的火球半边身子沉入遥远的海边，深色的海面上绵延出大片不规则的晚霞。
　　同样的季节，京城还需要厚外套救命，而在南方这个小渔村，穿着半袖，海风正好，凉爽宜人。
　　吃饭的地方选在了海边的大排档，和宾馆只隔了一条街。
　　郁沐特意挑了套正式的夏装，费运想穿拖鞋被阻止了，两个人到的时候就看到杜志文穿着花衬衫大拖鞋正在和穿背心的叶向荣聊天。
　　郁沐：“……”
　　费运凑在他耳边小声说：“我就说穿拖鞋吧。”
　　叶向荣看到二人，笑着招呼：“年轻人挺守时，快来坐。”
　　郁沐一一打了招呼问好，找了个空位置和费运挨着坐下。
　　杜志文见郁沐态度一如既往的谦逊，满意的点点头，说的话却‘挑刺’道：“你这张脸一看就没吃过苦，被滋润的太好了。叶群是个苦孩子，明天让化妆师给你改改。”
　　费运刚要拿起杯子喝水，闻言差点喷出来，如果不是杜志文表情太过正经，他都差点以为对方在耍自己和郁沐的流氓。
　　郁沐最近空闲时间看了不少罗夏写的同人文，因此也下意识的想歪了，脸微红，应了声好。
　　费运给他倒了杯水，暧昧的眨了眨眼睛：听到没，你被我滋润的太好了。
　　郁沐哪能看不懂他浪荡的眼神，伸手在他后腰上掐了把：在外面，别浪。
　　曹宏刚准备过马路就看到小两口桌子下的小动作，脚步微顿，忍不住再次感慨：时代真是变了。
　　不一会儿，其他人也来了，众人简单的自我介绍后，开始吃饭。
　　靠海吃海，刚刚打捞上来的海鲜非常新鲜，再加上刚开禁的的原因，海鲜个头肥美，味道鲜嫩。
　　郁沐向来不爱参加饭局，不过今天这场饭局氛围轻松，没有那些乱七八糟的东西，众人虽然不熟，但是……都吃的非常认真！
　　梭子蟹肉质饱满，又鲜又香，一份清蒸一份香炸，每种做法都好吃。
　　费运认真的把蟹肉拆进小盘子里，他动作熟练，手脚麻利，旁边人一只螃蟹还没吃完，他已经手快的拆了两只，而且拆得非常干净。
　　而后自然而然的把装满蟹肉的小盘子推到郁沐面前。
　　曹宏：手里的螃蟹它突然就不香了……
　　叶向荣：年轻真好
　　杜志文：小伙子手艺不错，做菜的戏应该能一次过
　　郁沐来之前还有颗保持低调的心，不过既然曹宏给他们安排了一间房，而且拍摄时间也不短，按照费运的性格肯定是瞒不住的，索性也就不装了。
　　众人看破不说破：放心，都是圈里人，我们懂规矩，不会乱说。
　　海鲜这种东西吃再多也是不管饱的，对于费运来说。
　　蒸螃蟹蒸生蚝、扇贝蛤蜊蛏子海螺……满桌子的海鲜解决了大半，众人心有余而力不足的瘫在椅子上享受海风的吹拂，眼神纷纷羡慕的看向游刃有余的费运。
　　他不仅一个人吃完了剩下的海鲜，还嚣张的又加了一份炒饭！
　　年轻人胃口真好。
　　吃这么多也不见胖，别人吃多了是横着长，而显然，费运是竖着长……羡慕不来。
　　这顿饭吃得十分舒心，众人的距离也拉近了些。
　　杜志文宣布明天早上开机，大家今晚回去好好休息，因为开机后，想在十一点前睡觉几乎不可能。
　　众人：谢谢您嘞！
　　-
　　郁沐是第一次和费运在片场合作，虽然之前他们在学校搭档了无数次，但还是感觉很新奇。
　　他激动的有些睡不着，在男人怀里翻了个身便被住了。
　　郁沐：“……”
　　费运声音沙哑，假正经的低声问：“睡不着？”
　　郁沐：如果不是口口那么精神，我还真当你是关心我失眠！
　　郁沐忍了忍，认真的和他讲道理：“明天开机，很重要。”
　　费运同样认真的说：“就一次，反正你也睡不着，老公帮你助眠。”
　　郁沐咬了下后槽牙：“你是色.情狂吗？”
　　费运理直气壮的推卸责任：“我今晚生蚝吃多了。”
　　郁沐：借口，生蚝如果能有这么大的功效，那些卖壮阳药的厂家早就全部倒闭了！
　　算了，反正一时半会睡不着。
　　郁沐妥协的小声说：“不许亲脖子、锁骨也不行。”
　　费运翻身口口，声音性感低沉，尾音愉快的上扬：“放心，我心里有数。”
　　郁沐：你心里有个鸟数！
　　……
　　事实上，费运心里的鸟数还是很有分寸的，一次过后，郁沐很快睡着了，第二天精神非常好。
　　杜志文叶向荣和曹宏都不爱整圈里那套，所以开机仪式很简单，没有供奉烧香，掀了红布就算开机了。
　　第一场戏是叶群的回忆杀：家暴。
　　作者有话要说：
　　原文名《沙雕攻他又在装逼》不符合网站要求，所以改名为《沙雕攻他又帅又宠》，明天会换新封面，不要迷路哦~感谢支持！


第019章 
　　杜志文拍戏很霸道, 从来不给演员完整的剧本，只给角色cut，人物小传也让演员自己琢磨。
　　在电影上映播出前, 很多演员甚至不知道自己具体参与完成了一个怎样的故事。
　　不过杜志文拍戏从来不会出现飞页，而且最后的成片效果好，因此虽然拿不到完整剧本，还是有很多人抢着拍他的戏。
　　开机后第一场戏是叶群父母的对手戏。
　　纪云今年四十五岁, 饰演叶母。
　　她是典型的成熟脸，二十五岁刚出道就演姐姐阿姨的角色, 年轻的时候颜值打不过同辈女演员，随着年龄渐长, 优势反而变得明显。
　　和她同期出道的演员, 不论男女, 容貌都发生了变化，尤其是动过脸的，消失一段时间再出现后简直判若两人，看起来比实际年龄还老几岁。
　　纪云却不同, 她二十岁像大姐姐, 三十岁四十岁还是像大姐姐, 现在四十五岁了，眼尾那点不明显的细纹反而给她增添了这个年龄独有的魅力。
　　不说话的时候身上有股严肃的中学班主任气质，一开口说话却又软软的, 像她的性格一样温柔。
　　是个好相处的人。
　　叶群回忆中的父母都还年轻，叶父的头发是黑的, 叶母却因为常年操劳有了几根不明显但隐约可见的白发。
　　纪云头发保养的很好, 是自然的乌黑色, 为了配合角色, 造型师正一根根的给她挑染成白色。
　　造型师边染发边羡慕的说：“您的发质真好，发量太让人羡慕了。”
　　纪云笑了笑，大方的和化妆师室里的小姑娘们分享自己的护发秘诀。
　　旁边和她一起做造型的宋志远、叶父的饰演者，竖着耳朵听得认真。
　　化妆师见状打趣：“宋老师，您也有这种烦恼？”
　　宋志远被抓包也没有不好意思，大大方方的承认：“秃头是场全民战，我如果能有纪老师一半的发量就算胜利了。”
　　纪云不敢当道：“宋老师谦虚了，您是短发，我是长发，不能这么比的。”
　　公共化妆室里气氛和谐，众人边工作边唠嗑，很快就熟悉起来。
　　对比起来，全剧组唯一的独立化妆间显得十分‘特权’主义。
　　另一个更大的公共化妆室里，特约演员和群演们正排排坐等服化道，没排到的人便无聊的唠起了八卦。
　　扎着高马尾的女生叹了口气，失望的说：“我还以为郁沐是股清流，没想到这么快就塌房了，那么多前辈都没有独立化妆间，整个剧组就他特殊。”
　　短发女生点头附和：“肯定是投资方塞钱了，他这种长相，不可能没人捧。”
　　对面拿着小风扇对着脸吹风的男生露出指点迷津的表情，故作老成的接话：“娱乐圈都是人设，看看就好，别真情实感。”
　　高马尾女生恨铁不成钢，又爱又恨道：“可他演技确实好，他演的余阳学长简直就像是从书里活过来了，又干净又温柔，比我幻想的都完美……怎么就这么不珍惜羽毛。”
　　穿粉衣服的女生正自闭的玩手机，忍不住插话：“还好吧，除了化妆间，也没搞什么特殊。郁沐连助理都没有，如果真的有金主，怎么可能不给他配助理？而且从来没见他耍大牌，他对工作人员的态度很亲和，不像是能接受潜.规则的人。”
　　短发女生立刻头头是道的分析：“别天真了，越是他这种看起来干净难攻克的高冷美人越玩得开，这个圈子比你想象的脏。不过话说回来，我如果有钱，我也愿意捧着他。长这么好看，不管品性怎么样，只要他不违法犯罪，这张脸我能看一辈子。”
　　高马尾女生赞同道：“倒也是，谁不爱美色呢？”
　　其他人也纷纷参与进来，热切的讨论道：“你们猜郁沐背后的金主是谁啊，藏得也太深了，一点儿绯闻都没有，会不会是什么不能说的大人物？”
　　“他背后的金主我不清楚，但我觉得他和费运肯定是一对。”
　　“费运看着就很风流，肯定是玩咖，俩人估计是剧组夫夫。”
　　“拿着金主的钱，在剧组和小狼狗谈恋爱，啧……人财两不误，长得好看就是能为所欲为，羡慕不来。”
　　“我觉得，你们是不是八卦新闻看太多了，一点儿证据都没有，凭一个化妆间就给人定罪，不好吧？”
　　“妹妹，你还是太年轻，化妆间就是最大的证据。”
　　“……”
　　群演们你一言我一语，眼看着就要进入辩论环节，这时候化妆间的门突然被人故意用手指用力敲了两下。
　　众人抬头，便见费运浑身痞气的倚在门前，姿态慵懒却面无表情。
　　男人身材高大，站直身体堪比门框高，那双长腿很适合走T台，也很适合踢人。
　　众人默契的选择闭嘴，毕竟谁也不想招惹这个看起来就很危险的人物，而且背后议论别人，怎么说都理亏。
　　费运抬脚往里走，靠近门口的男生立刻转过身面壁思过，其他人也纷纷移开视线，不想和他对视，怕被抓典型。
　　费运见状轻嗤一声，薄唇轻启，漫不经心的开口：“化妆间是我让曹宏准备的。”
　　众人表情惊讶，心里却‘切’了声：曹宏是什么人？
　　杜志文和叶向荣的好友，圈内难得的高节操导演，能为了拍戏得罪光乎，怎么可能听你的话，你以为你是谁啊？
　　一个除了长的帅、身材好外查无此人的糊咖！
　　费运见众人‘面露惊慌’，冷笑一声：呵，愚蠢的凡人，这就怕了？
　　他姿态高傲的说：“实话告诉你们，不仅化妆间是我让曹宏准备的，这整部戏都是我投资的，你们拿的工资，吃的每一份盒饭都是我出钱。”
　　群演们：疯了疯了
　　费运继续说：“我做这些的目的只有一个，追求郁沐。当然，他并不知道这一切都是我的阴谋，我就是要让他对我放松警惕，然后和他结婚。”
　　群演们：啊啊啊……救命！这个人是不是有妄想症？！郁沐真是太可怜了！
　　费运见众人被自己慑住，得意的勾唇，正准备功成身退，转身就看到当事人正站在门口看着自己。
　　费运秒怂：“沐沐，你什么时候来的？”
　　群演们：？？？
　　你刚才的气势呢？！！！
　　郁沐表情一言难尽：虽然知道男人的本意，倒也不必用这种自损八百的方式为自己澄清。
　　他也是刚刚才知道全剧组就他和费运有独立化妆间，正想找曹宏了解一下具体情况，就听到自家男人在外装逼。
　　有个爱装逼的男朋友真是让人操碎了心……很容易被人当成神经病的啊！
　　万一不小心被关起来，要怎么和医生证明他是个正常人？！
　　想想就担心的忍不住叹气。
　　费运见他叹气心里咯噔一声，以为他听到了自己刚刚的‘肺腑之言’，连忙上前，表情无辜的解释：“我刚才逗他们玩的。”
　　绝对绝对没有带资进组！最多算是雪中送炭！
　　群演们：“……”
　　郁沐拉着他的胳膊往外走，临走前不忘礼貌的带上门，歉意的解释：“他这人爱开玩笑，不好意思打扰了。”
　　“啊啊啊……余阳学长和我说话了，他好有礼貌好温柔！”
　　“长得好看就算了！为什么！他说话的声音会这么好听！”
　　“他刚才笑了，我脸都红了，呜呜……竟然忘了要签名，他长得也太好看了，好看哭了。”
　　“喂，你们――”
　　“我错了，郁沐绝对绝对不可能接受潜规则，就算被包养也一定是有人强迫他，绝对不是他的本意，我爱他！”
　　“杜志文导演选的主角从来不会出错，郁沐就是最棒的！”
　　众人刚才八卦本来也只是一时的口嗨，现在被美色迷惑纷纷倒戈，就算有人想要提出反对意见也立刻会被群众的声音淹没。
　　等那股兴奋劲缓过来后，有人弱弱的开口说了句：“重点不应该是郁沐和费运其实很熟吗？”
　　旁边人接话：“你们不觉得费运的身材和郁沐之前发的那件男友衬衫很搭吗？”
　　“我记得，费运当天晚上在他的wb上发了和郁沐的同款衬衫自拍照……”
　　“咦……”
　　好像发现了什么不得了的秘密：衬衫男友？！
　　于是，某匿名论坛里，又突然火了一个新帖子：余阳学长男友衬衫神秘人竟然是……他！！！
　　-
　　郁沐怕费运又说出什么让人误会的话来，拉着男人直接回了他们的化妆间。
　　化妆间里很清静，有休息的小床，饮水机，角落里还放了张按摩椅。
　　这么好的待遇，郁沐自己都要忍不住怀疑，有谁背地里和剧组打过招呼照顾自己。
　　但思来想去，又觉得不可能。
　　首先杜志文和曹宏不是能被收买的人，其次，如果真的有这么个人，默默付出不求回报，对自己好却不让自己知道他是谁……过于不现实了。
　　郁沐心里还是不踏实，决定私下里找曹宏问问。
　　今天主要拍的是叶群回忆里叶父叶母的对手戏，没有沈陌的戏份。
　　所以费运才会这么闲。
　　费运闲的没事便打算去找点吃的，经过群演化妆室门口听到有人在造谣郁沐，才会忍不住进去澄清。
　　郁沐则是趁着化妆师去找东西，上厕所回来的时候就听到熟悉的男声在大放厥词。
　　所以说，剧组的公共化妆室，隔音效果是真的差。
　　郁沐把费运按倒在按摩椅上，膝盖半跪在男人又又腿间，单手抓着他的衣领，强势的把人‘制服’，严肃的警告：“不许再胡闹。”
　　费运乖乖举起两根手指投降，“好，我保证。”说完借着这个姿势抬头亲了他一口。
　　郁沐见他态度轻浮，伸手按着男人的肩膀把他压了回去，故意板着脸说：“再闹你就自己睡。”
　　费运这才端正态度，认真的保证：“我不敢了。”
　　郁沐满意的在他唇角奖励的亲了一下：“乖。”
　　化妆师推门进来：“……”
　　化妆师是个年轻的小姐姐，虽然见多识广，但还是被这狂放的姿势惊到了：电视上高雅清新的余阳学长，现实生活中这么狂-野的吗？
　　郁沐听到身后的开门声，连忙松手，故作淡定的起身，耳根却悄悄红了。
　　费运强忍着没有笑出声，心里却道：晚上回去后沐沐能有现在一半的热情……想想就觉得美！
　　化妆师的手仿佛会魔法。
　　郁沐虽然被化过很多次，但每次都会觉得神奇，这里扫一下那里扫一下，就将他原本红润白皙的皮肤修饰成了不健康又自然的苍白。
　　化妆师边化边在心里疯狂感叹：皮肤太好了吧，完全没有毛孔和瑕疵，这逆天的睫毛，眼睛怎么会这么亮这么干净，您是从来不接触电子产品从山里长大的吗？！
　　郁沐不知道敬业的化妆师小姐姐表情淡定，内心却在‘狂野’咆哮，刚完成面部妆容，叶向荣带着造型师敲门进来了。
　　造型师把他原来的头发剪短，前面刘海修剪利落，遮住三分之一的额头，这样平平无奇甚至有些潦草的发型，让他本身过于精致的五官收敛了些，多了几分青涩的乖巧。
　　叶向荣满意的点头，就算是定型了。
　　郁沐是第一次剪这么短的现代发型，有些新奇，后脑勺凉飕飕的，倒是很适合本地的气候。
　　费运今天没有戏，所以不用做造型，他躺在按摩椅上玩了会游戏，见造型师离开了，这才起身走过来摸了把男友清爽的后脑勺：扎手。
　　费运被扎的手指缩了一下。
　　郁沐也不太适应的躲了一下，男人掌心的温度更加亲密的直接贴着他的后脑勺，隔着短短的发茬，感觉很奇妙，他不由开口说：“好奇怪。”
　　费运重新把掌心覆上去，轻轻摩挲了下，唇角勾起暧昧的弧度，说：“刺激。”
　　郁沐脸微热，脑海中飞快的略过不能过审的画面，霸道的命令：“不许脑补！”
　　费运舔唇：“食色性也。”
　　郁沐：“……”
　　-
　　渔村不大，剧组布置的取景地直接和化妆室连着。
　　纪云的头发挑染是今天最复杂的造型，于是等她的造型完成后，众人直接出发、步行去了现场。
　　刚才在化妆室做造型的时候叶向荣就把纪云和宋志远的剧本cut给了他们，二人在化妆间已经走了两遍流程，现场宋志远喝了小半瓶啤酒后，很快就酝酿好了情绪。
　　“《嫩芽》一场一镜一次！action！”
　　昏暗的房间里充满了臭烘烘的酒精味，叶父穿着背心大短裤靠着桌子腿，拿着半罐啤酒往嘴里灌，脚边堆了七八个空了的啤酒罐。
　　叶父将喝完的啤酒罐随手一扔，“咣”的一声砸在了门上，他醉醺醺的伸手往旁边摸，只摸到空了的啤酒罐。
　　他用方言骂了句脏话，恰在此时传来开锁声。
　　叶母推开门看到酗酒的丈夫表情麻木又痛苦，她捏紧了手里的白色病历本，那双黑白分明的眼睛里闪过侥幸的希望。
　　叶母进屋拉开窗帘，打开窗户通风，室外灿烂的阳光照亮了窄小拥挤的破旧客厅，沙发缺了一条腿，用红砖垫着，沙发上的抱枕打着补丁。
　　叶父眼皮都没抬，习以为常的命令：“去给老子拿酒。”
　　叶母俯身将地上的易拉罐一一捡起放进门口那个已经装了大半袋空瓶子的麻袋里，然后蹲在叶父面前，温声劝：“别喝了。”
　　叶父突然甩手给了她一巴掌，骂骂咧咧道：“你算什么东西，敢管我。”
　　这一巴掌没有借位，虽然宋志远收了力道，但是为了表演真实又不能完全不发力，纪云也敬业的没有躲开，左脸出现了不明显的红印。
　　响亮的巴掌声在片场响起，立刻将这场戏的情绪抬高了，再加上宋志远那逼真的气势，在场的工作人员都被带动的紧张起来。
　　杜志文坐在监视器前，表情满意的喊：“卡！”
　　两个人都没动，化妆师上前将纪云左脸的红印加重，然后飞快退场，杜志文喊action后，两个人就着刚才的情绪继续往下演。
　　叶母捂着脸对叶父坦诚自己怀孕了，她试图用肚子里的新生命唤醒丈夫的责任感，但换来的却是一阵拳打脚踢和荡.妇羞辱。
　　酒鬼通常懦弱多疑，他们在外不如意却又唯唯诺诺不敢反抗，只会将对生活的不满发泄在弱势的妻儿身上。
　　宋志远平时是个温和的人，但他演技好，将家暴酒鬼的狰狞形象刻画的十分到位，那种不把妻子当人的暴力，看得在场的几个小姑娘都感同身受的害怕起来。
　　和他演对手戏的纪云更是切身感觉到了压迫，完全被带入到了角色里。
　　两位演员发挥稳定，虽然中途多次暂停补妆擦汗，但情绪一直吊着，几乎没吃ng，这场戏拍了两个小时。
　　宋志远绅士的把纪云扶起来，关心道：“没事吧。”
　　纪云摇摇头，因为情绪还陷在戏里，面色不太好看，缓了一会儿才勉强放松表情，对他笑了笑，说：“没事。”
　　郁沐看过这样一场‘真实’的家暴后，对叶群这个角色有了更深的理解，叶群的成长环境，不只是剧本里简单的‘家暴’两个字可以概括。
　　-
　　剧组午饭时间。
　　刚被服化道老师们一条龙服务完的群演和特约演员都聚在一起吃饭，闲下来就免不了聊八卦。
　　“这绝对是我吃过的最豪华的盒饭，竟然还有鲍鱼和龙虾，还不限量，只要不浪费随便吃，剧组也太大方了。”
　　“曹导不是和光乎闹翻了吗？光乎还舍得投这么多钱？”
　　“用脚趾头想也不可能是光乎，光乎只有营销的时候才舍得花钱，对我们这种底层打工人要多小气就有小气，还拖欠实习生工资，怎么可能给群演发这么好的盒饭？”
　　“确实，这个投资商不仅大方还低调，也没往组里塞人加戏，简直业界良心。”
　　“倒也不能把话说死了，万一投资商就是郁沐的金主……”
　　“那我可太谢谢郁沐了，金主爸爸对他绝对是真爱！”
　　“为了让小情人吃得好，又不搞特殊，所以阔绰的包了全剧组的盒饭……这也太宠了吧，我磕到了！”
　　“这哪是潜规则，简直就是绝美爱情！”
　　“投资商不会真的是费运吧？”
　　“绝对不可能！”
　　“费运虽然长得贵，但是一点儿贵族气质都没有，看着就不像富二代，我见过的有钱人多了，发现他们身上都有股特殊的气场，费运身上没有。”
　　“什么气场？”
　　“就是那种明明很有钱但是从来不炫耀，但是通常一身都是名牌……总之就是直觉，反正有钱人绝对不会把‘我有钱’挂在嘴上。”
　　众人想到上午费运装逼的那一幕，纷纷忍不住赞同的点头：有钱人决定不会到处跟人说我有钱，由此结论，费运不仅没钱，而且还穷疯了！
　　郁沐不知道自己被包养了，还和金主发展出了绝美爱情，他也被剧组提供的豪华盒饭震惊到了。
　　虽说临海的小渔村物价低，但是六菜两汤自由选择，还有海鲜和饭后甜品水果，比起之前其他剧组的十块钱盒饭，实在是太奢侈了！
　　光乎绝对撤资了，新的投资商也太大方了，难道是……人傻钱多？
　　郁沐和费运领了盒饭后挨着叶向荣坐下，没搞特殊回他们的独立化妆间。
　　费运保守的只要了五份盒饭，两份汤。
　　他们这桌人是导演组加主角团，昨晚一起都吃过饭，所以对于费运的食量都有所了解。
　　宋志远还是忍不住羡慕的感叹：“年轻人。”
　　真好，发量多，胃口好，男朋友长得还特别好看。
　　很多创作者会把笔下故事里的主角当成自己的孩子，叶群是叶向荣笔下的亲儿子，爱屋及乌，他对演自己亲儿子的郁沐也就格外关爱。
　　郁沐拿到的剧本并不完整，而且剧本里也不会写人物心理，他对于叶群的性格和心理不能很好的揣测，于是问叶向荣：“叶群恨他的父亲，还是更怕他的父亲？”
　　叶向荣不紧不慢的吃了口丸子，反问他：“现在你就是叶群，面对宋志远老师这样的父亲，你是怕他还是恨他？”
　　宋志远正低头剥虾，闻言无辜的抬起头，连忙为自己解释：“我可从来不打孩子，我家孩子可以为我作证。”
　　纪云闻言感兴趣的接话：“你家是儿子女儿？多大了？”
　　宋志远神色温柔，说：“女儿，刚读小学。”
　　纪云：“我家也是女儿，去年小学刚毕业。”
　　两个人刚演了场暴力戏，这会儿有说有笑，分享起了他们的孩子，言语神态见尽是普通人的温馨幸福，和剧里形成鲜明反差。
　　郁沐听到叶向荣的提问第一反应是害怕，上午那场家暴戏，就算明知道是演戏也让人害怕，紧接着是愤怒，无能懦弱的男人只会对自己的妻子动手。
　　如果他是叶群，有这样的父亲，很难产生恨以外的感情……但是看到真实的宋志远后，又觉得这是个慈祥的父亲。
　　宋志远本人是个慈祥的父亲，叶群的父亲，他是不是也有过慈祥的时候？
　　今天的第一场戏有点太刺激了，让他先入为主的觉得叶父就是个无可救药的酒鬼，可恶可恨可怕。
　　似乎生来就是个恶人。
　　但他为什么会变成酒鬼，这个人有怎样的成长经历，他的父亲是否也有家暴倾向……叶群和他一起生活十几年，真的只有恨吗？
　　叶向荣见他表情纠结，说：“叶群不只是剧本里的人物，你就是叶群。”
　　郁沐闻言有些诧异，懂了又没完全懂；他之前演戏会把剧本反复看好几遍，吃透剧本给的角色设定。
　　他演的每个角色都是剧中人物，感情、性格都和郁沐本人无关。
　　现在叶向荣说，他就是叶群，是不是代表着，叶群的情绪和感情在剧本中并不是固定的，而是由自己发挥？
　　叶群对叶父叶母的感情，就是他旁观了那场家暴后，对叶父叶母产生的感情？
　　费运剥了一只大虾喂到他嘴边，带着点命令的语气说：“先好好把饭吃了。”
　　郁沐习惯性的张嘴接受男人的投喂，乖乖应了声：“哦。”
　　郁沐吃完才突然反应过来……这里是剧组，不是家里！
　　众人看破不说破，只是眼神暧昧的看在两个人笑了笑：年轻人，我们懂。
　　郁沐脸热的在桌子底下掐了把男人的腰：低调、低调！
　　从外面取景回来的曹宏刚好撞到了这一幕，内心崩溃：知道时代变了，知道你们感情好，能不能收敛点！
　　曹导心累的叹了口气，自我安慰：看在一个亿的份上，随他们吧。


第020章 
　　郁沐的第一场戏是外景, 吃完饭他就上了剧组安排的车。
　　司机是曹宏的私人司机，平时兼职剧组司机，之前在《窒爱》剧组就负责专职接送他。
　　郁沐上车后惊讶了下：“曹师傅, 这么巧。”
　　司机大哥是个爽快人，乐呵呵的说：“郁老师，又见面了。”
　　费运跟在他后面上车，随手关上车门：“认识？”
　　郁沐解释说：“之前拍《窒爱》的时候就是曹师傅接送我回酒店。”
　　费运点点头, 和司机简单打了个招呼，心里满意的想：以后曹宏的戏可以考虑都投一下。
　　他忍了一上午了, 这会儿终于忍不住伸手摸了把男友清爽的后脑勺，刺刺的手感, 扎的掌心痒痒的。
　　虽然之前已经摸过了, 但费运还算觉得新奇, 爱不释手的摸着不放。
　　郁沐虽然已经‘自暴自弃’的放弃了保密工作，但还是不习惯在外人面前表现亲密，忍无可忍的拉下他的手腕，用眼神示意他安分。
　　费运立刻老老实实的把手放好, 低头在他耳边小声说：“沐沐, 你如果剃个光头, 肯定是最俊的小和尚。”
　　灵感来了：俊美的小和尚沐沐被费暴君强取豪夺掳入后宫，听起来就很刺激！
　　郁沐并不知道男友一肚子奔腾的浪，只觉对方看自己的眼神闪烁着异常兴奋的光：这家伙, 不会是在打什么歪主意吧？
　　曹司机原本还想和郁沐叙叙旧。
　　他和曹宏是亲戚，在剧组开了二十多年车, 大大小小的演员拉过不少, 见过千奇百怪的人, 所以更喜欢郁沐这种不骄不躁的年轻人。
　　但是后面俩人从上车就腻腻歪歪的, 他也就识趣的没打扰，只是在心里感叹：又高又帅的郁沐谈起恋爱来竟然是‘被照顾’的，男朋友这么帅，如果曝光了，估计得在热搜上挂个三天三夜。
　　年轻人啊，就是吃亏在了年轻上，太重感情。
　　郁沐不知道司机心里自己已经成了恋爱脑，取景地选在了镇上唯一的中学，不远，没有堵车，十分钟车程就到了。
　　剧组两位导演，杜志文负责内景，曹宏负责外景。
　　下午两点钟，正是一天最热的时候，阳光照在脸上皮肤灼热，虽然穿着短袖还是忍不住流汗。
　　群演们都换上了剧组准备的夏季校服，正在太阳底下被曹宏安排着走位，人多，排练起来就容易乱，再加上天热，曹宏的声音显得聒噪。
　　郁沐身上穿着同款校服正在看剧本，剧组选景附近没有阴凉地，阳光刺目又炙热，他忍不住伸手遮住额头。
　　这时头顶一片阴影打下来，刚才说去方便的男人不知道从哪里搞到一把大大的遮阳伞，为他挡住了头顶刺目的阳光。
　　郁沐抬头，唇角忍不住上扬，开玩笑的说：“不知道的还以为你是我助理。”
　　费运一本真经的纠正道：“有我这么帅的助理？正常人只会觉得我是你的男朋友，再正常一点的人，会觉得我是你老公。”
　　郁沐笑骂了句‘不要脸’，看了眼旁边都在太阳底下晒着的工作人员，不好意思搞特殊，小声问：“你哪来的伞？”
　　费运指着外面不远处的超市，说：“买的。”
　　郁沐闻言松了口气：好在不是拿剧组的道具，这家伙还算有点分寸。
　　费运紧接着开口：“道具组的伞太小，中看不中用。这边物价真低，这么大一把伞才十块钱，就是不能手机支付，不太方便。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐不放心的问：“你给人家钱了吗？”
　　费运被问得莫名其妙：“我又不是强盗，钱当然给了，附近有银行。”
　　郁沐闻言放心了。
　　负责拍摄花絮跟拍的摄影师默默拍下了这一幕，心想：这绝对绝对不可能是炒cp，你们谈恋爱还能再明目张胆一点吗？！
　　曹宏给群演安排完走位后，过来给郁沐讲戏：“叶群表面看起来懦弱，实际上内心城府很深，他比一般人都能忍。所以面对周围同学的语言暴力，他可以假装不在意，麻木，但是他也有最基本的血性，所以涉及到母亲，他会有短暂的爆发。”
　　郁沐刚才已经看了剧本，剧本上只给了最基本的场景和情节，没给人物心理，曹宏讲的和他刚刚自己理解的基本一致，只是多了一分‘血性’。
　　郁沐心里捉摸着这份‘血性’该怎么演出来。
　　叶群在学校里是个孤僻的人，家庭原因导致的自卑和阴郁让他不愿意和人多接触，在学校里没有朋友。
　　再加上他经常会带伤来学校，又独来独往，久而久之同学们都不喜欢他，觉得他是个坏孩子。
　　所以这场戏他不能有太多表情，叶群的性格是隐忍的、让人看不透，也是压抑的、具有爆发潜质；要收着演，但又不能太收着演成面无表情。
　　郁沐把自己的想法说了出来，获得了曹宏的认可，“这场戏把压抑演出来就成功了一半，最后眼神的爆发最重要，第一遍你不用太收着，尽管大胆的演，我们先来一遍。”
　　郁沐点点头：“好。”
　　叶群这个角色对于他来说是一个全新的挑战，充满了未知的可能性，就像是玩解谜游戏，不到最后就永远没有答案。
　　他很期待和叶群真正认识的那一天。
　　费运举着伞听两个人讲戏，郁沐脸上的表情是前所未有的认真，和曹宏讨论的时候，逻辑清晰，不卑不亢。
　　他看的着迷：都说认真工作的男人最有魅力，果然是让人分分钟想亲一口。
　　-
　　阳光越来越强烈，晒得人皮肤发烫，被安排好走位的特约演员正在练习好不容易分到的台词，没有台词的群演里有人忍不住小声抱怨起来。
　　“晒死了，今天怎么会这么热，我都快中暑了。”
　　“群演不是人呗，看看那边，主角待遇就是不一样，拿着比我们高几十倍的片酬，还有人专门给他撑伞，真是人各有命。”
　　“别酸了，人家郁沐是正经科班出身，有本事你也去考京大？考上京大最低也能当个特约，或者去整个容，运气好能演主角。”
　　“科班出身有什么了不起？我们那儿都是学习不好的人才参加艺考，电影学院能教什么有用的东西？”
　　“别的学校我不知道，但是京影的招生条件可不低，很多影帝影后都是京影出身。”
　　“这个我有发言权，每年艺考大军，京影都是竞争最激烈的，我有个同学条件特别好，考了好几年都没考上。郁沐还是京影状元，真的很优秀。”
　　“影帝郁池不就是京影毕业？当年也是京影状元，都姓郁，而且都长得这么好看，这俩人会不会是亲戚？”
　　“不可能吧，郁池人脉广，手里资源那么多，这俩人如果真是亲戚，郁池能让郁沐一直跑剧组演配角？”
　　“对啊，郁沐也挺不容易的，前段时间不是刚被一个糊剧组吸血营销，演技那么好，镜头一剪没，我都替他委屈。”
　　“钱拿了，有什么好委屈的，又不是没给钱？”
　　“当演员的谁不在乎镜头？”
　　“好久没听到人提郁池了，他突然在最火的时候息影挺可惜的，都三年没消息了，不知道什么时候能复出。”
　　“不是说郁池因为吸毒躲出国了吗？这种劣迹艺人还是封杀的好。”
　　“郁池怎么可能吸毒，那都是营销号造的假料，他是出国深造去了。”
　　“艺人出事都借口出国深造。”
　　“……”
　　“我怎么觉得，给郁沐撑伞的那个人好像是费运？费运又不是剧组工作人员，应该算不上耍大牌吧？”
　　“就是费运，那么高的个子除了他还有谁？这俩人关系也太好了，中午吃饭的时候我还看到费运给郁沐剥虾，还亲手喂他吃。”
　　“什么关系好不好的，肯定是一对，这俩人光是并肩站在一起就很养眼，他俩戏里什么关系？”
　　“好像是朋友，但也不确定。叶向荣的剧本不到电影播出的那天，谁也不清楚具体拍了什么。”
　　“倒也是。”
　　……
　　这边曹宏讲完戏，郁沐背上道具组准备的书包，脑海中回忆起上午那场家暴戏，沉闷压抑夹杂着恨意的情绪很快就酝酿了出来。
　　费运把伞收起来，和曹宏一起坐在监视器前，这是他第一次在剧组里，近距离现场看男友演戏。
　　曹宏感觉到旁边有人，扭头刚想发火，看到是费运，默默收敛了自己的脾气：看在一个亿又不乱往组里塞人的份上，这点小事――忍。
　　费运不明所以的催促：“沐沐情绪都酝酿好了，你等什么呢？”
　　曹宏心里默念‘一个亿一个亿’，摇摇头，态度温和的说：“没事。”
　　旁边工作人员吓得差点摔倒：这还是我们认识的那个暴脾气的曹宏曹导吗？
　　要知道曹宏拍戏的时候是六亲不认，管你有没有错，只要在他忙的时候出现，先骂一顿再说！
　　负责拍摄花絮跟拍的摄影师默默的拍下了这一幕，心想：也许-大概-maybe费运那天在群演化妆室里说的话是真的……这个世界真魔幻！
　　“《嫩芽》三场一镜一次！action！”
　　放学后的校园林荫道，学生三五成群的往校门口走，聊着和学习有关无关的话题，充满了青春的朝气蓬勃。
　　教学楼里走出一个纤瘦的男生，他身材高挑，皮肤很白，原本该是很有气质，但他走路的时候头却低着，带着有点驼背，就显得不那么出众了。
　　但他走出教学楼后还是有不少人回头看他，眼神中有鄙夷，有同情，更多的是厌恶不喜，还有人故意发出嘲讽的声音。
　　“他怎么还有脸来学校？”
　　“穷的连双鞋都买不起，赶紧退学打工吧。”
　　叶群面无表情的低头走自己的路，仿佛他们的嘲讽和自己无关。
　　他早就习惯也麻木了，只想快点回家赶回家，省的父亲借口他放学回家晚发脾气。
　　“听说他妈去世了，他爸是个酒鬼，喝醉酒就打他。”
　　“打他是肯定因为手脚不干净，他们班经常丢东西，肯定是他干的。”
　　“他妈也不是好人，他和他弟弟根本不是他爸亲生的，所以他妈活着的时候才被他爸揍，经常鼻青脸肿的进医院――”
　　叶群突然顿住脚步，他抬头，面无表情的脸上渗着仿佛与生俱来的阴郁，沉沉的双眸看不出情绪，却透露着浓浓的令人窒息的凝视。
　　那双茶色的眸子没有丝毫生气，仿佛没有感情的变态杀手，在阳光灿烂的午后，硬是将人盯出了一身冷汗。
　　众人被吓得纷纷别开脸，下意识的躲开，刚才嘴贱的男同学往后退了一步，又连忙大声斥责：“看什么看，说的就是你，野.种叶群！”
　　“卡！”
　　曹宏眉头紧皱，大声喊：“你们躲那么远干什么，出镜了，叶群继续保持刚才的状态，其他人按我安排的走位演，重来！”
　　群演心里苦：因为刚刚叶群的眼神实在是太恐怖了啊！说好的校园霸凌戏，怎么变成恐怖片了！
　　“《嫩芽》三场一镜二次！action！”
　　郁沐迅速调整好情绪，就像是叶向荣说的，叶群的人生已经被剧本固定无法改变，但叶群对于这些人生经历的反应由他来完成。
　　他就是叶群。
　　这种完全沉浸式的演法很危险，容易入戏太深走不出来，郁沐在学校里曾经也试过类似的演法，演悲剧的效果极好，但这种演法非常不适合性格敏感的演员。
　　这一次，他稍稍收敛了些身上的气势，毕竟剧中设定的叶群还没成年，而且，这不是恐怖片……大概？
　　叶群抬眸看着那个侮辱自己亡母的人，垂在裤缝的手指不自觉蜷起捏紧，这短短的几秒钟，他脑海中飞快的思考了动手的后果。
　　打不打得赢是一回事，事后肯定会被叫家长，父亲就有理由对他实施家暴，叶星还小……他缓缓松开手指，只是眼神很冷的看了眼那个人，转身往学校门口走。
　　身后的议论声和他再无关系。
　　“卡！”
　　郁沐表情阴郁，他看着空荡荡的校门口，想到上午那个破旧窄小充满暴力的家，想到这十几年日复一日的无处可去只能在那个家里苟活，便觉得窒息。
　　叶群的人生是这样的悲惨，无能为力，在这个小小的落后的镇子里，没有人能帮他，他只能自救。
　　费运眉头微蹙，起身走到郁沐面前，动作熟练又不失温柔的卸下他背上厚重的书包，轻声喊：“沐沐。”
　　作者有话要说：
　　明天上夹子，更新放在晚上十一点，感谢支持~


第021章 
　　郁沐听到耳边熟悉温柔的声音瞬间就出戏了。
　　背上厚重的书包就像是叶群压抑的人生被男人一同卸了下去, 他现在是郁沐，不是叶群。
　　郁沐抬头，带着几分求夸奖的语气问：“我表现怎么样？”
　　费运毫不吝啬的夸奖：“非常好, 情绪特别到位，完全就是叶群本群。你没看到，刚才曹宏满意的眼尾上的褶子都笑出来了，恨不得现场给你颁个最佳男主角奖。”
　　郁沐差点被他不着调的话笑逗, 但是接下来还要补拍镜头特写，所以忍着没笑。
　　费运见他眼底的阴郁淡了许多, 便没再继续逗他。
　　就算是天赋型演员，也怕入戏太深。
　　镜头特写只单独拍郁沐, 其他人都在镜头外休息, 开机前还有所怨言的群演和特约演员们纷纷倒戈。
　　他们中刚才台词最长, 和叶群发生正面冲突的男同学回味无穷的感叹：“郁沐的眼神太杀了，我真的被吓到了，我看他演的余阳挺温柔的，平时性格也挺温和, 完全看不出来……这就是演技吧, 一句台词没有, 都能有这么强的爆发力。”
　　之前抱怨郁沐‘耍大牌’的人这会儿也是满脸崇拜：“刚刚郁沐的眼神真是又酷又可怕，不愧是京影状元，我竟然以为他只会演偶像剧里的温柔学长。我为自己的肤浅道歉, 郁沐值得。”
　　“他入戏也太快了，我之前跟组, 看其他人拍这种戏都要酝酿很长时间, 拍完以后有的演员还需要心理辅导, 他竟然就直接入戏了？！”
　　“不止入戏快, 出戏也很快，看看那边，他看费运的眼神简直了，比之前在《盛夏》里看女主的眼神深情一万倍！”
　　“《盛夏》里余阳对女主本来就是单纯的校友情，原作者已经在wb亲自盖章了。”
　　“我的天，他投胎的时候塞钱了吧，阳光洒在他身上……也太好看了！”
　　“这得是什么样的爸妈生出这么好看的孩子，瞧费运看他的眼神，简直就是个痴汉。”
　　“也就是费运这种级别的帅哥敢用这种眼神看他，换成个稍微丑点的我都忍不住想报警。”
　　“和颜值没关系，人家是一对。”
　　“果然还是真情侣好磕。”
　　“从今天起我就是郁沐的事业粉。”
　　“只有我看到刚才导演喊卡后，费运第一时间去帮郁沐卸书包，这是什么新时代好男友，又帅又宠！”
　　“呵呵，我如果能和郁沐谈恋爱，我能比他更宠！”
　　“做梦吧！”
　　“曹导表情那么满意，所以咱们这部戏真是恐怖片？”
　　“宣传的是青春期的友情和亲情，应该是治愈向吧。”
　　“叶向荣的剧本，致郁向还差不多。”
　　……
　　虽然这场校园霸凌戏在电影里只有一分钟的镜头，甚至后期剪辑有可能会被删掉，但是拍摄时间并不短，几十个人忙忙碌碌，直到晚上才收工。
　　接下来的几天，郁沐主要和宋志远演对手戏。
　　宋志远戏外是个很温和的中年男人，抛开演员的身份就是一个非常普通亲和的丈夫父亲，他本人也不爱喝酒，但是剧里饰演的叶父却是个暴力可怖的酒鬼。
　　为了营造更真实的醉酒效果，也为了更入戏，每次开机前他会喝半罐啤酒。
　　客厅里充满了令人厌恶的酒精味，喝完的空罐子滚了一地，地板上还有酒渍。
　　叶群表情麻木，回卧室放下书包，像是母亲生前那样，将啤酒罐收集起来，放在门后的麻袋里留着卖钱。
　　他简单打扫完卫生，拉开冰箱门从里面找出仅剩的两颗鸡蛋，和昨晚的剩饭一起准备做蛋炒饭。
　　鸡蛋打入碗里用筷子搅散，油热下锅，鸡蛋凝固时倒入剩饭翻炒，最后撒盐，关火盖上锅盖。
　　这时门从外面推开，叶父醉醺醺的拿着公文包进来，叶群神色微变。
　　“卡！”
　　杜志文表情满意，叶群做饭这段原本不打算拍长镜头，毕竟很多演员都不会做饭，就算为了演戏现学也不会熟练，长镜头容易暴露。
　　没想到郁沐真的会做饭，而且很娴熟，动作一气呵成，自然的完全不像是演戏，就好像他真的在这里生活了十几年。
　　镜头外的工作人员都知道他在演戏，但是镜头内却看不出丝毫表演痕迹。
　　这个时候该道具师上场把郁沐刚才做的那锅蛋炒饭换成剧组提前在酒店订好的‘道具’，毕竟一会儿宋志远要表演真吃。
　　但是刚才郁沐做的太认真了，而且……太香了，看起来非常诱人，比在酒店打包的还要让人有食欲。
　　道具师蠢蠢欲动的准备上场：想吃郁沐做的蛋炒饭！
　　杜志文摆摆手，说：“道具不用上了，就用叶群刚才做的。一会儿志远把这锅饭都吃了，尽量一条过。”
　　毕竟道具组准备的蛋炒饭和刚出锅的蛋炒饭卖相上还是有点差别的。
　　郁沐看着自己做的半锅饭，觉得这场戏让费运来演绝对没问题。
　　本来吃戏并不算什么好活，毕竟一般情况下剧组的食物都会放很久，万一一条没过还要重新吃，遇上‘较真’的导演演员绝对会吃吐。
　　不过现在临近午饭时间，大家都饿了，再加上这锅饭是刚做好的，色香味俱全，宋志远处于真实的饥饿状态，演起来倒还算轻松，甚至有些享受。
　　现场的几十个工作人员不由自主的把视线投向了那锅蛋炒饭：好香！郁沐亲手做的！宋志远老师太幸运了吧！
　　宋志远闻着空气里浓而不腻的香味，说：“没问题。”
　　“《嫩芽》十场一镜一次！action！”
　　叶父往沙发一躺，抬脚放在饭桌上，嘴里骂骂咧咧的说着脏话：“饭做好了就端上来，没看到老子饿了。”
　　叶群脸上闪过厌恶，一声不响的打开锅盖开始盛饭。
　　叶父拿起筷子就吃，像是饿了好几天的流浪者，一碗饭被他半分钟就解决了，把碗一推：“再来碗。”
　　叶群就在沙发旁，眼神沉沉的盯着他的喉咙。
　　叶父抬腿踹他了一脚：“看什么看，叫你去盛饭，聋了？！”
　　叶群踉跄了下，拿起碗去盛饭。
　　叶父吃饱后心满意足的从桌子底下找出啤酒，打开，边喝边敷衍的说：“行了，你回屋学习吧，考个好大学，将来好好孝顺我，你老子的辛苦就没白费。”
　　“卡！”
　　宋志远秒变脸，从沙发上站起身，态度温和，语气真诚的夸奖道：“做饭真好吃，谢谢。”
　　郁沐笑着说：“应该的。”
　　这场戏结束就是午饭时间，在场的工作人员都慢悠悠的收拾东西没有立刻撤，好奇郁沐做饭到底是什么味道，宋志远是不是说的恭维话。
　　连杜志文都忍不住好奇的问他：“真的好吃？”
　　宋志远点头：“真好吃，至少四星级水平，绝对不是恭维。”
　　杜志文想也是，郁沐做饭的手法很娴熟，并不是装装样子，不由对他观感更好，谦虚有实力，形象好还会做饭……这样的年轻演员，再多点就好了。
　　叶向荣一直都在现场，他看着郁沐那双明显‘娇生惯养’没吃过苦的漂亮手指，好奇的问：“怎么会学做饭？”
　　郁沐表情不自觉温柔，实话实说：“有人想吃。”
　　这句话就暧昧了，众人不由自主的想起了特别能吃的费运，心里疯狂羡慕嫉妒恨：你怎么舍得让他做饭！！！
　　-
　　渔村的夜晚美却不静，凌晨还能听到隐隐约约出海的船声。
　　费运只穿了条黑色的子弹裤趴在床上，宽肩窄腰，长腿嚣张的丈量着双人床的尺寸，茂密的黑发自然垂落。
　　他轻喘一声，语气酸酸的开口问：“你今天做饭给宋志远吃了？”
　　郁沐跨坐在男人腰上，正低头认真的给他按摩后背，淡定的回：“剧情需要。”
　　费运不满的嘀咕：“道具组是干什么吃的……嘶~轻点，沐沐，你要谋杀亲夫？！”
　　郁沐右手叠在左手手背用手掌在他结实却不厚的背上用力画圈，哼了声：“宋志远老师是长辈，他的醋有什么好吃的？”
　　费运不依不饶道：“这和辈分没关系，之前不是就有个臭不要脸的糟老头子非要给你送跑车……嘶、宝贝轻点，我错了我错了。”
　　郁沐掐着他后腰上硬硬的肌肉：“我什么时候收过那些人的东西？”
　　费运说的那个糟老头子真实年龄四十岁，在圈里算是口碑比较好的‘金主’，钱货两讫，出手大方。
　　想走捷径的人肯定会开心遇上这么个金主，不过对郁沐来说对方的行为就是性.骚扰。
　　再加上他颜控严重，对方那张平平无奇的长脸和金钱挂钩后就显得格外猥琐，所以在对方言语试探后郁沐毫不犹豫的把人拉进了黑名单，然后毫无意外的他就被剧组换掉了。
　　后来那部戏播出的时候男主演因为吸.毒被拘留，戏刚播两集就下架了，那位‘名声很好’的金主也被带去尿检，不知道结果如何，反正是安分了。
　　费运疼得立刻讨饶：“没有没有，我家宝贝两袖清风，洁身自好，都是那群淫贼自作多情。”
　　心里却大声喊：不怕贼偷就怕贼惦记，你是没理过，但是不耽误总有淫贼惦记你……朕就是把你保护的太好了，一点儿防人之心都没有！
　　恃宠而骄的小妖精，根本不理解你男人的苦心！
　　郁沐冷哼一声松了手，用手指戳了戳男人的腰窝，心道：最淫的贼就是你，好意思说别人。
　　费运伸手揉了揉吃痛的腰，长臂一捞翻身把人搂进怀里，不敢再翻旧账，委委屈屈道：“沐沐，你下手也太狠了，我可是你亲老公。”
　　郁沐在他怀里找了个舒服的姿势躺着，头枕着男人的胳膊，抬头看他：“谁让你乱吃醋。”
　　费运理直气壮的和他对视：“那是因为我爱你。”
　　郁沐挑眉，用魔法打败魔法：“那我也是因为爱你才掐你，别人我懒得浪费力气。”
　　费运：好有道理！真是荣幸之至！
　　郁沐见男人脸上真的露出了认同的表情，不由破防的笑出了声，轻骂：“傻子。”
　　费运立刻佯装生气的翻身闹他：“敢说你老公傻，我现在就重振夫纲。”
　　郁沐被他闹得想笑又不敢大声笑，宾馆的隔音效果虽然不差但也不算好，正常说话隔壁听不到，但是稍稍放大点声音就不能保证了。
　　男人太清楚他的死穴，郁沐笑得眼泪都快出来了，连连讨饶：“别闹了，哈哈~停下……明天还要工作，你快点下去啊。”
　　费运得意的压在他身上，粗声威胁：“叫老公，说老公我错了。”
　　郁沐下意识抬脚踹他，男人早有预料的用巧劲压制住他的双腿，让他下.半.身动弹不得。
　　郁沐力气不敌他，很快就被折腾的没了力气，只得放软态度求饶：“我错了，哈哈~别挠了。”
　　费运不依不饶的压着他，手指专门在他敏感怕痒的部位作乱：“叫老公。”
　　郁沐笑得眼泪都快出来了，扭着腰无用功的躲避，故意嘴硬：“还没结婚呢，你想得美。”
　　费运咬了一下后槽牙，语气是势在必得的不满，说：“早晚的事。”
　　郁沐趁机推开他，翻身下床往洗手间走，边走边扔下一句话，故意气他：“那可不一定。”
　　费运盘腿坐在床上，看着他进了洗手间，强忍着把人捉回来‘教训’一顿的冲动，心里痒痒的，共赴巫山的时候没少喊老公，平时就不愿意开口，真是傲娇。
　　等求婚成功、顺利结婚以后……他一定要重振夫纲！
　　郁沐洗完手出来丝毫没察觉到男人的‘不满’，随手关了洗手间的灯，打着哈欠说：“快点睡吧，明天你还要拍外景。”
　　费运前期和郁沐没有对手戏。
　　沈陌和叶群分开的这些年发生了很多不好的事情，沈父意外离世对他打击很大，所以不良了一段时间。
　　费运这两天都在拍‘打戏’，和同学打完再和混混打，还有进局子的戏，虽然到时候不一定能播，但是该下的功夫不能省。
　　为了效果逼真拍的时候难免磕磕碰碰，所以这几天晚上睡前郁沐都会给他按摩。
　　费运见他困了也不闹了，安分的搂着人准备睡觉，这时窗边传来出海的鸣笛声，闷闷的机械音聒噪却又奇妙的给人平静。
　　郁沐习惯性的找了个舒服的姿势躺好，刚要闭上眼睛，突然说：“等杀青了，离开前出趟海吧。”
　　入乡随俗，既然来到了渔村，当一次渔民是不错的人生体验。
　　费运应好，心里却在想：不谙世事的小美人鱼沐沐对费王子一见钟情，这个故事听名字就非常感人！
　　值得世代流传！
　　-
　　三月底，京城才正式回暖，南方这个小渔村已经烈日炎炎，全剧组都备上了拖鞋短裤小风扇。
　　病房里道具组在忙碌，杜志文正在给几个病床上的特约演员讲戏。
　　郁沐身上穿着简单的白t，卡其色及膝短裤，手里拿着个粉色小风扇坐在病房外面的角落里边看剧本边对着锁骨吹风：太热了！
　　坐在他旁边的小男孩是小叶群的扮演者，叫叶桐，今年八岁，长得白白净净，茶色的眼睛，脸上还带着点肉肉的婴儿肥，有点可爱。
　　导演组选人有讲究，那双茶色的眼睛乍一看和郁沐有几分相似，只是颜色不似郁沐的那么浅。
　　叶桐是个小戏骨，还没学会走路的时候就爬着拍奶粉广告，两岁开始跑组，演过很多影视剧里的小男主。
　　他刚被家长带来试戏的时候导演组并不十分满意，叶桐表现虽然不错但是年龄比剧中设定小四岁。
　　不过现在孩子营养好，小学生中已经有人身高超过一米七八了，于是后来定下郁沐演男主，叶桐因为那双茶色的眼睛，被签了下来。
　　叶桐戏份不多，今天是他进组的第三天，即将拍的这场戏是他的杀青戏，也就是说，拍完这场戏他就要离开了。
　　叶桐想到这里就很不舍，悄悄抬头看郁沐，心想：这么好看又温柔的哥哥，明天就看不到了。
　　叶桐进组这两天，都是郁沐帮他理剧本，教他怎么演，他哭不出来的时候也是郁沐引导他共情。
　　郁沐是个很好的老师，专业能力强又没有导演的脾气，而且非常耐心，态度总是很温和，就算他ng了好几次，也从来不会发火，只会温柔的让他喝点水休息一下，帮着他一起找感觉。
　　叶桐进过不少组，虽然大部分人都对他很好，但是从来没有人能像郁沐这样有耐心，关键是――他长得最好看！
　　郁沐察觉到旁边的视线，目光从剧本上移开，唇角勾起温和的弧度，贴心的问：“怎么了？”
　　叶桐顿时害羞了，小圆脸微红，还是勇敢的开口问：“郁沐哥，我以后还能和你联系吗？”
　　他说话的时候带着点小朋友特有的奶音，很可爱。
　　郁沐本就很喜欢叶桐，他似乎天生就是个乖孩子，很懂事却又不失这个年龄的天真，演技自然又谦虚好学有礼貌，于是点头说：“当然可以。”
　　叶桐不好意思的问：“那我能和你加wx好友吗？我的手机在妈妈那里。”
　　郁沐笑着点点头，把剧本反面递给他说：“我的手机不在身上，你把手机号写给我吧，晚上回去我加你。”
　　两个人达成共识，纪云换了一身病号服走过来：“大叶群小叶群，聊什么呢？”
　　郁沐闻声抬头，剧组造型师非常优秀，把纪云那头漂亮乌黑的头发改成了大半花白带着点不健康的枯燥，脸上的病重妆十分逼真，身上穿着明显偏大的病号服营造出一种羸弱感。
　　今天拍的是叶母在医院去世的戏份，剧本设定叶母生下叶星后第四年离世，因此叶群的母子戏都是由纪云和叶桐完成的。
　　郁沐和纪云几乎没有对手戏，不过这些天他在和宋志远搭戏的时候，时常会以开机的那场家暴戏作为情绪切入点，所以对纪云饰演的叶母并不陌生。
　　郁沐和她打了个招呼，主动让座，纪云道谢，和叶桐对了两遍戏后杜志文安排好特约演员，准备开机。
　　“《嫩芽》十八场一镜一次！action！”
　　设施简陋的普通病房里住满了人，每张床上都躺着一位病重的患者，有癌症晚期，车祸致残，中风……最角落的病床上，叶母呼吸虚弱。
　　小叶群背微微佝偻显得整个人非常没有精神，他低头走到病床前，看着虚弱的母亲，眼睛红了一圈，开口是完全不属于这个年纪的成熟，说：“妈，你和他离婚吧，我不上学了。”
　　叶母看着懂事的大儿子，突然自嘲一笑，她为了给孩子一个完整的家忍受丈夫的暴力和喜怒无常……可现在她的孩子并不期待这个‘完整’的家。
　　晚了。她的身体已经撑不下去了。
　　叶母面露愧疚，眼神逐渐空洞：“妈妈要走了，叶群，好好读书。不管怎么说，他都是你爸爸，别恨他……照顾好弟弟。”
　　小叶群闻言像是受到了什么刺激，突然失控的抬手打掉了床头的茶缸，同房的其他病人纷纷受惊的看过来，只有中风的老爷爷呼吸困难的看着上方的天花板。
　　叶母还想再说什么，可再也开不了口，她闭上眼睛，右手无力的耷拉下来，眼角的清泪滑进白了大半的发间。
　　小叶群的表情先是不可置信，而后变成了沉重的无法言喻的悲痛，他扑在床上失声痛哭。
　　“卡！”
　　戏过了叶桐还在哭，孩子的情绪比大人更容易调动，相对的，也不容易收敛。
　　郁沐从工作人员手里接过纸巾，俯身给叶桐擦了擦眼泪，他看着那双哭红的茶色眸子，突然觉得此时此刻他就是叶群，叶桐是小叶群。
　　长大的叶群和童年丧母的小叶群在这个病房里‘相遇’，原来叶群也是会哭的。
　　-
　　纪云和叶桐一起杀青，剧组阔绰的准备了两个大蛋糕，刚好费运和曹宏拍完外景收工回来，蹭上了新鲜的蛋糕。
　　纪云还要赶通告，叶桐则是要回去上课，所以吃完蛋糕二人就坐着剧组准备的车离开了。
　　叶桐临上车前还不放心的提醒：“郁沐哥，你一定记得加wx，别把我忘了。”
　　郁沐笑着摆摆手说：“忘不了，回去好好学习。”
　　叶桐依依不舍的坐在车里和他挥手说再见。
　　费运从后面搂住郁沐的肩膀，抬手利落的合上车门，表情欠扁的挥手：“快回去上课吧，小屁孩。”
　　叶桐：“……”
　　叶桐气得想要下车和他理论，被坐在旁边的妈妈一掌按进椅子里系上安全带，然后车子发动，很快就消失在了视野中。
　　郁沐胳膊往后杵了他一下，好笑又无奈道：“欺负小朋友算怎么回事？”
　　费运挑眉：“一米六的小屁孩？再过两个月，他都能赶上曹宏高了。”
　　刚走过来给他们发剧本的曹宏：“……”
　　膝盖中了一箭，好疼。
　　郁沐想笑又觉得不道德：“不许说曹导坏话，没礼貌。”
　　曹宏：感动。
　　费运：“我说的是事实。”
　　郁沐：“事实也不能说。”
　　曹宏：谢谢您嘞！
　　饰演叶星的小演员明天进组，这部剧的重头戏才刚刚开始，也就是说全组忙了小半个月只拍了个电影镜头里可能不足十五分钟的回忆杀。
　　接下来的戏基调开始偏明朗，进度也会加快，因为饰演叶父的宋志远还有两天就要杀青领便当了。
　　郁沐盘腿坐在床上开心的翻剧本，他和费运马上就要有对手戏了。
　　费运吹完头发从洗手间走出来，见他唇角不自觉的上扬，两步上了床，熟练的伸手把人搂进怀里，低头看他手里的剧本，问：“傻乐什么？”
　　郁沐拿起‘厚厚’的剧本，开心道：“这里面一半都是咱俩的对手戏，有五页。”
　　平时叶向荣只给他们两天的剧本，最多两页纸，这次直接给了一本、足足十页纸，可以说非常大方了！
　　费运看着怀里人笑起来治愈柔和的侧脸，忍不住心动的亲了他一口，说：“这么想和老公演对手戏，回头我找人给咱俩量身定制一部戏。”
　　郁沐闻言不由自主的想起了前段时间罗夏给他们量身定制的那部看了好几天都没看完的长篇小说：霸爱师尊的日日夜夜。
　　九世轮回什么的，听起来就很烂片！
　　不过如果真的能有机会拍出来……他们自己出资的话，首先剧本就不会被各种乱七八糟的人魔改，罗夏的编剧水平更不用担心，其次演员方面不会演戏的绝对不用，所以演技方面也不用担心，这样一来这部剧就算是成功了一半。
　　如果真的能拍出来应该会很有意思，不管是成片还是拍戏过程……只是好像，过不了审。
　　费运不知道怀里人已经有了一个令‘运’满意的剧本，认真的策划道：“到时候我投两个亿，导演编剧所有工作人员全部听你指挥，你想怎么演就怎么演。”
　　郁沐闻言瞬间被拉回了华丽丽的现实，心情复杂：男朋友真是越来越夸张了！
　　刚认识的时候开口还是七位数，现在已经升级到了一开口就是九位数，这样下去，估计离一个兆不远了……通货膨胀都赶不上他装逼的速度。
　　郁沐觉得自己和男人在一起久了，思想都被传染的‘费化’了。
　　他现在听男人装逼竟然不觉得嫌弃，反而有股莫名骄傲的感觉：通货膨胀在我男朋友面前就是个弟弟！
　　然后他就把自己逗笑了。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第022章 
　　郁沐笑得整个人往男人怀里倒, 身体不由自主的下滑。
　　因为他刚刚突然想起了之前在wb刷到过的某位粉丝画的他和费运的同人图。
　　虽然二人在互联网上是八竿子打不着的关系，但是因为颜高，还是被热心的颜控网友们组成了cp。
　　他们的cp粉重质不重量, 虽然少，但个个都是人才，能文能武，能书能画, 是群才华横溢的人。
　　其中有个叫‘沐沐的小堂妹’的博主经常产出二人的cp条漫，画风可爱精美, 都是些甜甜的日常和奇怪又可爱的脑洞。
　　如果不是太了解费运的画风，郁沐都要忍不住怀疑这个账号是男人亲自上阵‘变性’, 因为里面有很多细节能和他们相处的日常对上。
　　所以说, cp粉是一种十分强大的生物, 他们甚至可以靠脑补取胜！
　　‘沐沐的小堂妹’是郁沐的老粉。
　　郁沐刚注册wb的时候对方就关注了他，他发的每条wb对方都会配图点评赞。
　　郁沐起初并没有注意，因为他之前从来不和粉丝互动，只是个无情的宣传机器, 后来他在搜自己和费运的名字时, 第一条就是‘沐沐的小堂妹’画的条漫。
　　郁沐这才发现对方在他还查无此人的时候就坚持不懈的为他画了很多图, 完成度非常好，不管是人物整体构造还是背景动作都能看出花了不少心思。
　　用心程度让郁沐忍不住怀疑自己真的有个小堂妹，就算是亲堂妹也不过如此了。
　　郁沐很喜欢她的画风, 于是用小号关注了对方，然后发现对方竟然更了一百多条他和费运的同人漫！
　　郁沐最喜欢的是半人半狼的Q版费运形象, 虽然作者说是狼, 但其实更像狼狗, 又傻又野, 实在是太符合男人的性格了！
　　他忍不住脑补了一下Q版半兽人形态的费运穿着露尾巴的小裤衩，趾高气昂的叉腰指着圆圆的快要爆炸的‘通货膨胀’说：“认输吧，你就是个弟弟。”
　　莫名觉得这像是男人会做出来的事，然后越笑越收不住。
　　费运伸手扶住他的肩膀，感觉有点凌乱：向来淡泊名利的老婆听说我要投资两个亿竟然笑疯了？！
　　他诧异的问：“这么开心？”
　　郁沐当然不会说自己被他‘装’到了，怕伤男友自尊，又怕他以后真的和人吹牛‘一个兆’彻底社死，于是清了清嗓子，委婉的问：“你知道一个兆是多少钱吗？”
　　费运：“10000亿。”
　　郁沐：“你知道世界首富有多少钱吗？”
　　费运：“8000亿。”
　　郁沐点头，表情认真的夸奖道：“世界首富只有8000亿，你年纪轻轻有两个亿已经很了不起了。”
　　费运捕捉到了关键词：只有、年纪轻轻……意思是说，只有两个亿的我太穷了！！！
　　费运不服输道：“两亿只是我的零花钱。”
　　郁沐：“……”
　　你真牛！
　　费运继续说：“而且我比他年轻五十岁，还比他长得帅。”
　　郁沐：“……”
　　世界首富懒得和你battle颜值好吗？！
　　郁沐敷衍的点头：“真棒，你比世界首富年轻，未来还有无限可能。”
　　费运搂着他，信誓旦旦道：“宝贝你放心，我爸妈都特别能干，八十岁之前不准备退休，等我们结婚后我就让他们给我涨零花钱，到时候给你二十亿随便花。”
　　郁沐：突然觉得自己像个为了钱勾引‘豪门傻少’的拜金绿茶……费爸费妈真是太不容易了！
　　家里虽然包了几座果山，但赚得都是辛苦钱，比他们演戏累多了，那都是实打实的血汗钱！
　　郁沐怕他真的会压榨父母砸锅卖铁去凑两个亿，连忙说：“你爸妈的钱留着养老就行了，我们有手有脚的，自己能赚钱。”
　　费运理直气壮道：“我爸妈的钱不给我花，他们下辈子都花不完，就算真有下辈子，轮回以后也花不了，银行肯定不认。”
　　郁沐：“……”
　　费运继续说：“我爸妈花钱的地方很少。我妈平时最大的花销就是买衣服首饰，这些东西又花不了几个钱，去年你送的那条珍珠项链，她现在还戴着。”
　　费运：比起那些‘贵妇太太’们，老妈实在是太节俭了，不爱奢侈品就算了，连衣服都是自己买布料找人量身做，也没什么特别贵的首饰，来来回回就两条珍珠项链换着戴，其中一条还是去年母亲节的时候郁沐送的。
　　郁沐心酸的想：费妈真是太不容易了，省吃俭用的血汗钱全被儿子挥霍了，一条珍珠项链都能让她这么珍惜，马上又要母亲节了，今年再送一条更好的！
　　-
　　费妈好端端的坐在沙发上看电视，突然连打了两个喷嚏。
　　费爸正在阳台浇花，听到动静走进客厅，开启老干部式的关心碎碎念：“感冒了吧？和你说了换季晚上凉，出门多穿点衣服，不听话，裙子开叉那么高有什么好看的……”
　　费妈抬手挥了挥：“往旁边挪挪，挡我儿媳妇脸了。”
　　费爸：爸爸委屈、但爸爸在妈妈面前还是要保持微笑.jpg
　　费爸去隔壁房间拿了条毯子给她盖上，忍不住再次开口唠叨：“什么样的天气就穿什么样的衣服，连村口的二傻子都知道天冷多穿衣服。”
　　费爸实在无法理解现在的露大腿时尚，不管什么天，腿都得露出来，将来肯定会得老寒腿。
　　别人得不得老寒腿和他无关，但是老婆的身体不能不管。
　　费妈是个爱美的女人，昨晚穿着新款高定旗袍参加了一个太太舞会，下车的时候受了点寒，昨晚回来后费爸就开始碎碎念，并且最终‘妥协’：如果一定要在天冷的时候穿旗袍，就在里面多穿条秋裤。
　　听听，这是人话？
　　旗袍里面穿秋裤，简直就是挑战人类审美的极限！
　　费妈把腿上的毯子往身上扯了扯：“你才二傻子，你见过谁家旗袍里面穿秋裤的？一点儿美感都没有。”
　　费爸倒了杯热茶给她，坐下说：“自然美才是真的美，一切违反自然规律的审美都是畸形的。”
　　费妈翻了个白眼：你没给时尚杂志投资，简直是行善积德。
　　费爸刚把茶放下突然也打了两个喷嚏。
　　费妈立刻说：“肯定是费运这个不孝子在背后念叨我们，刚有点志气说不拿家里一针一线，现在不知道在哪反悔呐。”
　　费爸却摇摇头说：“从事任何职业都要有操守，做人不能想着走捷径，我觉得费运这次表现不错，靠自己的能力找到工作才是真本事。”
　　费妈护短：“要说真本事，沐沐不够有真本事，当年还是京影状元，我就没见过长得比他标致的人，因为没签公司，出道就被打压，吃了多少哑巴亏……你这套理论早就过时了。”
　　费爸更理性：“老话说，吃亏是福，沐沐这孩子现在不就好起来了吗？是金子总会发光，年轻人的路走得太顺了不好。”
　　费妈底气更足：“那是因为老娘花钱了。”
　　费爸：“……”
　　费爸无法反驳，如果不是他们家出资，杜志文这部戏今年肯定拍不成，饿死的骆驼比马大，光乎再虚，一般人也不敢得罪。
　　-
　　费运搂着郁沐继续爆料：“我爸这个人很死板，只会赚钱不会花钱，作为他们唯一的儿子，我再不努力多花点，他们赚钱就没动力了。”
　　郁沐：“……”
　　从未见过如此理直气壮的啃老族！
　　费运这个人优点很明显，长的帅还会做饭，脾气好，但有两个致命的短板：一是爱装.逼，二是特别不孝。
　　郁沐当初松口答应和男人交往，有部分原因，是不想让费运再折腾山里的二老，勤勤恳恳的农民伯伯被不孝子逼得卖地卖房，老两口太让人心疼了。
　　当然主要原因还是他也喜欢男人。
　　好在费运并不是个无可救药的不孝子，交往后男人很听话，在他的引导下慢慢收敛了对老两口的‘压榨’。
　　郁沐怕他一朝回到解放前又去压榨费爸费妈，于是说：“其实自己拍戏没那么容易，不只是钱的问题，找演员，组织工作人员、场地，服化道都很耗精力，叶向荣平均一天只睡三四个小时，到时候……我们可能连亲亲的五分钟都没有了。”
　　费运闻言顿时表情沉重：进组的小半个月，除了刚来那天，他们就没有过正常夫夫生活，可想而知以后……绝对不能让郁沐当制片人！
　　他灵机一动，说：“你如果喜欢，我让叶向荣来当制片，杜志文和曹宏给你打下手，到时候活都给他们。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐：你可真敢想！！！
　　且不说三个人都是圈内德高望重不为金钱折腰的老艺术家，就说三个加起来百多岁的中年男人，还都是有家有口的直男……
　　郁沐想到叶向荣那张正经的国字脸，满脸认真的研读《霸爱师尊的日日夜夜》就忍不住后背发寒。
　　杜志文和曹宏在监视器前盯着自己和费运拍吻戏……简直就是灾难现场！
　　单是想想，就让人恨不得逃离地球，果然《霸爱师尊的日日夜夜》这种东西，只适合偷偷看！
　　郁沐满口拒绝：“绝对不行！”
　　费运赞同的点点头，说：“我也觉得不行，那仨人脾气太倔了，到时候肯定不会好好配合你。”
　　郁沐敷衍的摆手，说：“以后再说吧，我也不是很感兴趣。”
　　费运却不信：刚才都开心的笑出声了，还说不感兴趣？真是个口是心非的小妖精！
　　身为小妖精的老公，是时候把两个亿的项目提上日程了。
　　一部好戏最重要的是剧本，费运首先想到的人是罗夏。
　　罗夏和郁沐是室友，虽然他的剧对于费运来说都很无聊，但是郁沐却很欣赏。
　　送给郁沐的礼物，当然要顺从他的喜好，所以剧本就让罗夏来写。
　　郁沐不知道只是随口一聊的话已经被男人认认真真记在了心里并打算付诸实践，扯开话题：“对了，你今天拍的什么戏？”
　　费运心里有了最基本的计划，并且飞快的脑补出事成后男友感动的对自己投怀送抱，红着眼睛喊‘老公你真好我好爱你’的美好画面！
　　他没忍住笑出了声，说：“哈哈――叶向荣不让我告诉你！”
　　郁沐：“……”
　　不告诉就不告诉，至于这么高兴吗？！
　　难道沈陌的戏份很……逗比？
　　郁沐这段时间一直在和宋志远演对手戏，情绪多少受到了负面影响，好在剧组的人都很好，再加上有费运陪着，他倒不至于入戏太深。
　　郁沐一直以为这部戏整体基调都是沉闷的，按照叶向荣之前的作品推测，沈陌这个人物虽然看似阳光实际上肯定也有阴暗的悲惨遭遇。
　　现在看费运这么开心，突然就不确定了……难道这部剧是治愈向？
　　叶向荣的剧本，什么时候这么阳间了？
　　夫夫俩一番‘天马行空’的闲聊后，时间很快到了深夜，明天还有工作，郁沐也没再多想，催促着男人赶紧躺下睡觉。
　　-
　　翌日，饰演叶星的小演员谷家睿入组。
　　和叶桐不同，谷家睿是个完完全全的演艺圈新人，今年只有五岁，还在上幼儿园，和剧中叶星的年龄差不多。
　　谷家睿长得很白，是一种太阳底下发光的白，五官精致可爱的像洋娃娃，一头浅色的小卷发非常漂亮。
　　郁沐的皮肤就很白，他完美继承了父母身上的所有优点，肤色和眼睛嘴唇遗传了母亲，身高和鼻子遗传了父亲。
　　谷家睿也是。
　　谷家睿的父亲长相并不出众但皮肤很白，母亲长相温婉五官秀美，但皮肤偏黄。
　　郁沐长这么大很少遇到皮肤和自己差不多白的人，再加上对方才五岁，性格乖巧，让他不由想起来这个年龄的自己。
　　当年他也是五岁的时候第一次进组，难免感同身受，所以对谷家睿觉得很亲切。
　　费运就不爽了，刚走了一个叶桐，这次来了个更小更黏人的，本来因为拍戏忙他们白天相处的时间就少，现在全被小屁孩霸占了。
　　更过分的是，你妈就在旁边坐着，缠了一上午还不够，吃饭还跟着我老婆是不是太过分了？！！！
　　小屁孩果然是全人类的公敌！
　　费运一边腹诽一边忧郁的吃了一大口米饭，而后牙齿奋力的咀嚼，但是米饭太软了，根本不过瘾！重点是吃不出很大的声音！
　　于是他拿起饭后苹果‘咔嚓’咬了一大口，顿时吸引了所有人的目光。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第023章 
　　谷家睿进组第一场是哭戏。
　　那头细心打理的小卷毛被改造成了短短的黑色锅盖头, 换发型对很多小朋友来说是件不那么容易接受的事情。
　　于是本就心情很down的谷家睿非常顺利的哭了出来。
　　宋志远现实中是个慈祥的父亲，也非常喜欢小朋友，所以他现在很郁闷, 和小朋友刚见面就是酒鬼父亲的形象，杜志文喊‘卡’后，谷家睿都吓得不敢看他。
　　叶向荣蔫坏，趁这个时候让郁沐安慰小演员, 于是谷家睿对郁沐本就极高的好感直接拉到了满分。
　　小朋友对新朋友都是很黏的，所以吃饭的时候, 谷家睿拉着妈妈坐到了郁沐身边。
　　谷家睿没有演戏经验，虽然小有天赋, 但演技比不上有天赋又有经验的叶桐, 需要好好打磨, 而且他年龄更小，沟通的时候用词不能太复杂。
　　杜志文拍戏向来不管对方年龄性别咖位，该训就训，所以谷家睿的眼睛一上午都是红的。
　　不过小朋友很坚强, 虽然进组的第一天就不开心, 但是完全没有放弃的想法。
　　郁沐经历过这个阶段, 所以更能理解。
　　现在孩子大多被家里保护的很好，尤其是长相出众的孩子，他们几乎能得到全方位的善意, 亲戚、老师、同学、甚至陌生人……所以，喜欢发脾气的导演就成了‘坏人’。
　　再加上他们在戏里是相依为命、感情非常好的亲兄弟, 叶向荣也有意让他们戏外的时候培养感情, 找找感觉。
　　郁沐很乐意用自己小时候的经验耐心的引导谷家睿。
　　郁沐是个让人很愿意和他沟通的人, 首先长得就让人无法拒绝, 再加上他说话声音好听，待人总是很温和，从来不发脾气，谷家睿很快入戏，打心底里认同了他们是亲兄弟的设定。
　　下午要拍的对手戏，是场饭桌上的戏，郁沐边吃边给谷家睿讲戏，然后就听到旁边传来‘咔嚓’一声脆响。
　　他扭头，便看到自家傻男人一手拿着筷子另一只手拿着个缺口的苹果，正满脸‘君临天下’的牛.逼表情。
　　郁沐：“……”
　　宋志远被小演员避之不及正郁闷的低头吃饭，闻声抬头，郁闷立刻就被羡慕取代：小伙子不仅胃口好、胃也好，苹果就米饭，厉害！
　　谷家睿满脸崇拜：哇，还有这种吃法！这个冷酷的大哥哥好厉害！
　　曹宏手指捏紧勺子，心底默念：别作妖别作妖……
　　杜志文&叶向荣：今天菜不错。
　　费运见众人都看向自己，神情睥睨的又咬了一大口苹果，他牙口很好，‘咔嚓咔嚓’的咀嚼声不知道的还以为是在给果农拍广告。
　　这苹果听声音就又脆又甜。
　　郁沐伸手在桌子下戳了下他的腰，小声提醒：“好好吃饭。”
　　吃个苹果都这么招摇，幸好当初没签公司走偶像路线。
　　费运见他的视线被自己拉回来了，心里得意，面上却委屈巴巴的说：“想吃你煮的苹果粥。”
　　郁沐闻言立刻就心软了。
　　虽然剧组盒饭味道不错，但是一天四顿，吃来吃去没多少花样，而且食谱是根据大众口味定制，厨师做什么他们吃什么，不能开小灶。
　　男友比一般人能吃，也爱吃，连吃了半个月的盒饭，觉得腻了也正常。
　　郁沐心里计划着明天上午没有他的戏，可以借用酒店厨房自己做，小声安抚道：“明天给你煮，先好好吃饭。”
　　他声音虽然不大，但桌子也不大，于是一个桌子上吃饭的众人都听到了：手里的饭突然就变成了蜡烛，我们也想吃苹果粥！
　　费运心情愉悦的勾唇，眼神不屑的扫了眼旁边跃跃欲试准备拿苹果配米饭吃的谷家睿：小屁孩。
　　-
　　下午的戏：叶星生日，叶父出差不在家，叶群用卖废品的钱做了一桌子菜为叶星庆生。
　　郁沐特意提醒谷家睿别吃太饱，因为杜志文的吃戏从来不允许演员假吃。
　　果然刚吃完午饭就准备开机，这场戏里面有六道菜，其中四道菜都是道具组提前准备好的，正式拍的时候郁沐只需要完成其中两道菜。
　　曹宏算是彻底看出来了，费运不仅是地主家的傻儿子，还是个超级醋坛子，连小孩的醋都吃，所以吃完饭就拉着人出去拍外景了。
　　叶向荣给谷家睿讲戏，郁沐站在厨房的料理台前模拟流程，他虽然会做饭，但会的种类不多，做不来复杂的菜。
　　导演组太高估他了，给他留的两道菜，其中一道很简单是凉拌西红柿，另一道菜对于郁沐来说就非常具有挑战性了――红烧鱼。
　　道具组准备的是活鱼。
　　郁沐看着那两尾游动的鱼，心里已经狠狠蹙起了眉头，面上表情却不显露，作为职业演员，他不能拒绝这种最基本的角色挑战。
　　只是杀鱼，又不是吃活鱼……他给自己做心理建设，脑海中回忆之前费运是怎么杀鱼的。
　　用左手攥住鱼的身体，然后拿锤子在鱼脑门上用力敲下去，这一下要稳准狠，把鱼打晕，接下来的程序才会顺利。
　　郁沐拿着小锤子上下挥动，思索着要用多大的力道才能把鱼砸晕？
　　杜志文突然喊：“叶群，准备好了吗？”
　　郁沐放下锤子，深吸一口气，说：“准备好了。”
　　“《嫩芽》二十五场一镜一次！action！”
　　窗帘拉开，午后暖暖的阳光照在窄小的客厅里丝毫看不出这里曾经有过的暴力痕迹，叶星端坐在沙发前正认真的低头写作业。
　　钥匙转动锁眼，门从外面推开。
　　叶星立刻放下笔，飞快的起身迎了上去，高兴的喊：“哥哥。”
　　叶群那张总是阴郁的脸上露出浅浅的温柔笑意，他抬高左手，说：“看哥哥给你带了什么好东西。”
　　叶星两眼放光：“好大的鱼！”
　　叶群关上门，抬手摸了摸他柔顺的锅盖头，说：“今天你过生日，哥给你做好吃的。”
　　叶星欢呼一声，开心的蹦蹦跳跳。
　　叶群笑了笑，抬脚走进厨房，把袋子里的鱼放进了水池里。
　　“卡！”
　　杜志文满意的点头，“叶星退出镜头，叶群准备杀鱼。”
　　“《嫩芽》二十五场二镜一次！action！”
　　郁沐来不及做任何心理建设，他现在是叶群，是没有爹妈疼还要照顾弟弟所以生活能力超强的叶群。
　　他动作利落的去捉池子里的鱼，但是鱼比他想象中的还要滑腻，那滑滑的仿佛裹着层绒毛的触感让他忍不住起了身鸡皮疙瘩。
　　郁沐虽然努力克服心理障碍，但是毕竟没经验，尝试了两次也没能把鱼成功捉住。
　　“卡！”
　　杜志文立刻不满的喊停，“叶群怎么回事？”
　　郁沐连忙道歉：“不好意思，我没碰过活鱼。”
　　杜志文心想也是，年轻人就算会做饭，一般也不会自己买活鱼回家杀，问：“见过别人怎么杀鱼的吗？”
　　郁沐点头：“见过。”
　　杜志文闻言脸色好看了许多，他对郁沐很放心，郁沐是他遇到过的ng次数最少的演员，没有之一。
　　就是太放心了，所以完全没考虑到他不会杀鱼。
　　杜志文给了郁沐三分钟时间，让他先把鱼抓住，郁沐演戏从来不含糊，虽然日常生活中他是百分百拒绝杀鱼这种事情。
　　只用了两分钟，他就面不改色的把鱼抓了起来，谁也看不出他心里的抗拒。
　　杜志文满意的点头，眼里是克制不住的欣赏，聪明好学，却又谦虚有礼，真是便宜费运那个败家子了。
　　“《嫩芽》二十五场二镜二次！action！”
　　叶群动作娴熟的从池子里把鱼捞出来，左手按着鱼身，右手拿着小锤子用力砸在了鱼脑袋上，鱼身奋力扑腾几乎要从他掌心逃脱，他利落的连砸了两锤子，鱼晕了过去。
　　叶群做饭这场戏不需要什么表情。
　　郁沐面无表情，心里却悄悄松了口气，把鱼敲晕了，后面就顺利多了，只是过程有点恶心。
　　之前去冬钓，费运给他做鱼羹，当着他的面刀起刀落的时候，他只觉得男人帅呆了，完全没有意识到这个过程是多么的血腥。
　　自己亲手做的时候才知道：杀鱼真不是个好活！
　　郁沐面不改色的在心里转移自己的注意力，手里的动作却不含糊，他脑海中自动播放着费运杀鱼的画面，用刀逆着方向利落的处理鱼鳞，两面刮干净后掀开鱼鳃。
　　郁沐觉得自己已经彻底精分成了两个人：一个是认真做鱼的叶群，另一个是看费运杀鱼的‘沐沐’。
　　他又忍不住想起了那个叫‘沐心独运’博主发的同人文，觉得自己好像真的ooc了，因为他现在好想好想要费哥哥……
　　鱼鳃的根部被剪断，修长漂亮的手指将鱼鳃掏干净，然后剪开鱼肚子掏出里面乱七八糟的内脏。
　　最后剪掉鱼鳍，用流动的水彻底冲洗干净。
　　“卡！”
　　杜志文不知道是不是察觉到郁沐已经快吐了，满意的喊停，说：“休息两分钟拍下个镜头。”
　　郁沐长长的舒了口气，逼迫自己迅速遗忘刚才发生的一切，然后开始回忆红烧鱼的做法。
　　“《嫩芽》二十五场三镜一次！action！”
　　红烧鱼真的做好单是腌制就需要十分钟，当然拍戏的时候这十分钟是可以省略的，只要保证做菜的流程是完整的就行。
　　叶群利落的切好葱姜蒜辣椒等辅料，用盐和料酒姜丝腌鱼，然后锅里倒油下鱼，两面都煎的差不多了后下辅料，倒入水和酱油，最后盖上锅盖焖五分钟。
　　趁着焖鱼的过程，叶群简单冲了下手将西红柿切块，撒上白糖，凉拌西红柿就做好了。
　　“卡！”
　　这个镜头一次过，道具组把早就准备好的另外四道菜摆上，接下来是吃戏。
　　“《嫩芽》二十五场三镜一次！action！”
　　叶群将红烧鱼盛进盘子里，叶星懂事的过来帮他端凉菜盘，六道菜摆好后，兄弟二人入座。
　　叶家兄弟平时饭都吃不饱，叶星还小，馋的直吞口水，但很乖的没有抢着动筷子。
　　叶群看着乖巧懂事的幼弟，没有生日快乐，也没有美好的许愿祝福，只是质朴的开口说：“吃吧。”
　　叶星重重的点头，拿起筷子就去夹鱼吃了一大口，高兴的说：“真好吃，我最爱吃鱼了。”
　　叶群也拿起筷子，给他挑了块没有刺的鱼肉，自己则夹起了旁边的西红柿――好腥。
　　郁沐面不改色的咽下西红柿，心想：杀过鱼的手不消毒是不能要了。
　　剧本里这条鱼叶群不舍得吃，所以他主要吃其他菜，道具组准备的四道菜是中午他们吃的盒饭里的菜，酸溜土豆丝虽然放了段时间，但是很解腻。
　　兄弟俩边吃边聊，气氛融洽美好，暖暖的阳光洒在两张精致的脸上，在场的工作人员纷纷表示：有被治愈到。
　　突然，门外传来开锁声，兄弟二人的表情俱是一僵。
　　叶父醉醺醺的推开门，看到桌子上摆放精致的六道菜和坐在饭桌上正在用餐的兄弟二人，立刻恼火的冲过来：“老子在外当牛做马，你们倒是好吃好喝……”
　　他满嘴骂骂咧咧的脏话，不由分的抬脚踹翻了叶星的椅子，叶群连忙去护叶星，叶父挥手扫掉了那盘辛苦做好的红烧鱼。
　　深色的汤汁洒在地板上，叶群眸子一闪而过的恨和杀意，被他护在怀里的叶星让人看不出具体表情。
　　“卡！”
　　郁沐拉着谷家睿站起来，心里重重的松了口气：总算是过了，他这辈子都不想再杀鱼了，剧本需要除外。
　　现场工作人员满脸可惜的看着那盘被打落的红烧鱼：郁沐亲手做的红烧鱼！！！宋志远老师，我恨你！！！
　　宋志远也很遗憾，因为他也想吃郁沐做的红烧鱼！看摆盘就非常美味！！
　　谷家睿却解脱的松了口气：郁沐哥哥长得这么好看，为什么做饭会这么难吃，鱼好腥，难吃哭了……妈妈说得对，好看的人都不会做饭！
　　-
　　费运收工回片场的时候，谷家睿在和宋志远拍对手戏，他没寻到熟悉的身影，问了叶向荣才知道郁沐刚收工回酒店。
　　晚了一步。
　　费运转身就往酒店走，眉头紧蹙，心想肯定是身体不舒服。
　　郁沐拍戏从来不会提前收工，而且这部戏因为叶向荣给的剧本不完整，就算没有他的戏，一般情况下，他也会在现场旁观其他人表演。
　　费运飞快的回了酒店，刷开门就听到洗手间传来干呕的声音，他连忙大步朝着洗手间走去。
　　作者有话要说：
　　费运推开洗手间的门：沐沐，你怀孕了？！
　　郁沐：滚！！！
　　――皮一下~
　　评论区的大家都太可爱了，么么哒~
　　原计划这章写到‘沈陌’的戏份，但是渣手速实在跟不上，明天周四换榜不更哦，周五粗长奉上，非常感谢小可爱们的支持！


第024章 
　　郁沐今天下午只有一场戏, 拍完就离开了现场。
　　手上的腥味很重，他来来回回洗了好几遍，手指头都红了才勉强没有味道。
　　郁沐本来就有点轻微洁癖, 演戏的时候可以克制，戏外回想起自己亲手处理的那些鱼鳃鱼内脏，就忍不住反胃。
　　郁沐看着镜子里因为干呕，眼尾生理性湿润发红的自己, 脑海中突然浮现出了一句话：寡人就是把你宠坏了，你这个磨人的小妖精！
　　这句话是他在‘沐心独运’发表的一篇打着古风幌子行云雨之事的同人文里看到的, ooc程度不亚于高中生沐沐和费校草的伪童话。
　　郁沐开始反思：会不会是ooc同人文看多了的后遗症，怎么觉得自己越来越矫情了？
　　这时洗手间的门突然从外面被人推开, 费运一脸焦急的走进来, “怎么吐了宝贝, 哪里不舒服，我马上带你去医院。”
　　郁沐正自我反思着，突然被打断，心口一酸, 酸味冲了上来：都是这个人, 我才变得这么娇气！
　　费运从背后贴上他, 暖暖的手心贴在他的胃部，担心的问：“是不是胃难受？”
　　郁沐摇摇头，说：“没事, 下午拍了场杀鱼的戏，有点反胃。”
　　费运闻言立刻怒了：“什么剧情需要你亲自杀鱼, 哪个鱼贩子不给处理鱼？”
　　郁沐无奈的解释：“剧本设定这条鱼是叶群自己捉到的, 所以要亲自处理。”
　　费运：“……”
　　费运在心里骂了句脏话, 但又不能骂人, 谁让男友喜欢演戏呢？
　　郁沐这会儿已经缓过来了，问：“你怎么这么早就回来了？”
　　费运：“我下午就一个镜头，曹宏给我安排到了最后，拍完我就回来了。”
　　男人说着握住他洗的发红的手指放在唇边吹了吹，语气带着几分斥责：“这么用力，自己的手不心疼？”
　　郁沐放松身体靠在他怀里，看着镜子里男人那张帅裂苍穹布满温柔的脸，觉得所有的努力都是有意义的。
　　因为以后的漫漫人生里都有这个人，所以很幸福。
　　费运揉了揉被他虐待的手指，见怀里人唇角勾起，更气了，咬牙道：“还敢笑，我是不是太久没教育你了？”
　　郁沐闻言认真的点了点头，眼神挑衅在镜子里和他对视，语气却带着几分天真，故意慢吞吞的说：“有半个月了吧。”
　　费运立刻就火了，从小腹烧至全身。
　　论男朋友又萌又美还会撩怎么办？
　　当然是办了他！
　　……
　　久别胜新婚，不止是空间的分离，还有r体的分离。
　　入组半个多月，两个人在床上相敬如宾了半个多月，为了不擦枪走火，连最基本的互帮互助都戒了。
　　费运被他这么一撩彻底疯了，论每天抱着老婆睡觉却只能靠yy同人文发泄是种怎样的苦逼？
　　他现在只想把人拆骨入腹！
　　男人呼吸粗重，吻却温柔细致，轻柔的吻落在微红的指尖，十指连心，那轻轻的吻从指尖温柔进了心。
　　郁沐觉得痒，手指带着几分缱绻描绘男人的唇，轻拢慢捻抹复挑……然后被对方用牙齿轻轻啃咬了两下，微微的疼，带来别样的刺激，不由轻哼一声。
　　费运一上头就容易‘返祖’，刚要撕衣服，郁沐理智尚在的提醒:“衣服是叶群的。”
　　费运只好作罢，倏而勾唇:“巧了，我穿的是沈陌的衣服。”
　　郁沐脑海中不合时宜的冒出了那句风靡全网络的话：你好骚啊！
　　他觉得自己不能笑，此时此刻、箭在弦上……如果笑出来也太破坏气氛了，于是强忍着，小声哼哼。
　　费运边解他的扣子边说：“沈陌要把叶群吃掉了。”
　　郁沐语气毫无威慑力的抗议：“不许乱搞人物关系。”
　　费运伸手在他腰上挠了下，怀里人立刻更软了，哼唧的小尾音带着几分勾人的娇气，然后……崩溃的笑出了声。
　　郁沐本来就忍着笑，怕痒的地方突然被挠了下，立刻就绷不住了，他双手扶着洗漱台，笑得肩膀微颤。
　　费运凌乱又不可置信的看着他：只是短短半个月！我的技术就退步的让你如此忍俊不禁吗？！
　　费运感觉自尊很受伤，从后面捞着人贴上他，语气危险又委屈：“宝贝，我现在真的要教育你了。”
　　郁沐只觉皮肤滚烫，他下意识的想躲，但是前面是冰冷坚硬的洗漱台，后面是火热坚硬的狼男友，躲无可躲。
　　……
　　花洒开到最大，水汽升腾。
　　洗手间的镜子被覆上了一层厚重的水雾，镜子里模糊的能看到两个亲密的身影。
　　郁沐只觉水深火热，双臂撑着洗漱台，眼角红的厉害，漂亮的茶色眸子水汪汪的十分惹人。
　　骨节微微用力，洁白的手背被一双大掌扣住，十指交叉，亲密无间。
　　大运嘈嘈如急雨，小沐切切如私语。
　　嘈嘈切切错杂之间……郁沐口干的舔了下唇，而后双唇被含住，如玉的细腰柔韧又脆弱，被不容抗拒的掐住固定。
　　……
　　浴室回归平静，叶群和沈陌的衣服被随意堆在角落，一门之隔，洁白的床单上翻滚了片片水渍。
　　沉浮之间，郁沐再也笑不出来了，心里暗暗叫苦：以后再好笑也要忍住、唔~混蛋，明天还有工作啊！
　　费运成功重振夫纲，勉强收手，低头餍足的亲吻身下人的手指，指尖的红已经褪了，不知道是不是因为用力过度，有些发白。
　　郁沐酥软的躺在床上一根手指头都不想动，任凭身上人缱绻温柔的亲吻，连生气都没有力气了。
　　他慵懒的掀了掀眼皮，一开口声音沙哑：“混蛋。”
　　软软的，像撒娇。
　　费运从喉咙里发出愉快的轻笑，为自己开脱：“都怪宝贝太甜了。”
　　郁沐没精力和他理论，小动物般从喉咙里抗议的哼了声，闭着眼睛昏昏欲睡。
　　费运叫了客房服务，然后抱人进了浴室，一番折腾后郁沐刚出洗手间就睡着了，这时窗外天色彻底暗了下来。
　　费运把人放在床上盖好被子，神清气爽的掏出手机，打开wx，从通讯录里找到罗夏，打开对话框，输入：给我写个剧本
　　那头秒回。
　　罗夏：？？？
　　罗夏：你是谁？
　　罗夏：盗号死全家！！！
　　费运顿时黑脸，如果不是郁沐非常欣赏罗夏的‘才华’，他早就把人拉黑了，旁边人突然嘤咛了声，似乎睡得不太踏实。
　　费运伸手隔着被子轻轻拍了拍，强忍着把对方拉黑的冲动，‘心平气和’的回：给我和沐沐写个剧本
　　罗夏：本人？
　　罗夏：太阳打西边出来了？
　　罗夏：哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　费运被那一串‘哈哈哈’晃得眼睛疼，他追求郁沐的时候，罗夏没少当电灯泡，他和郁沐在一起了，这货也完全不自觉，明明自己有男朋友，还总缠着郁沐。
　　费运：{链接}
　　费运：参考这个账号的人设，对手戏要多，不要小屁孩配角，故事情节要饱满曲折，价值观积极向上！！！
　　罗夏打开：【打破世俗的约束：美艳小和尚沐沐和暴君费的绝美爱情！】
　　罗夏：？？？
　　-
　　沐沐从小在庙里长大，年方十六未曾见过外人，一日，清心寡欲的暴君费做了场春梦，梦里与绝美小和尚沐沐翻云覆雨，不知今夕何夕。
　　暴君费全国寻人，听闻xx庙里有个叫沐沐的小和尚，于是亲自登山拜访，惊鸿一瞥，过目难忘，情难自已，天雷勾地火！！！
　　（此处省略五千字）
　　小和尚沐沐欲拒还迎，口嫌体正直，却抵不过暴君费的强取豪夺，被掳入后宫，择日封后！
　　……
　　罗夏觉得自己眼睛疼，到底是哪个小学没毕业的垃圾这么糟蹋我男神，而且……这特么的竟然还是个连载文！
　　好吧，还是有那么一点点可取之处的，最起码H写得很有感觉，带感的他都忍不住想和自家男朋友试一试了。
　　虽然为了过审掺杂了很多让人满脑问号的火星文。
　　费运的品味还真是一如既往的让人迷惑，估计这辈子所有的审美和品味都用在找男朋友上了。
　　罗夏心情复杂的给沐心独运点了关注，回到wx，发现十五分钟前费运发来的消息：这个博主非常有才华，你多学着点【礼貌微笑.jpg】
　　罗夏：“……”
　　这个世界果然是公平的，上帝给你开了一扇门，就一定会关掉所有的窗户！！！
　　费运发完消息就出门了。
　　天色已经完全变暗，各家各户都在准备晚饭，他穿着背心拖鞋直奔酒店隔着一条街的菜市场。
　　菜市场里多是中年人，年轻人很少见，倒也不是没有。
　　吴家菜摊是市场里的‘老字号’，吴家父母出门进货，家里小女儿看摊，都叫她吴小妹。
　　吴小妹日常空闲时间最喜欢追剧和帅哥，小渔村的网络不发达，此时此刻她正看出门前在家里用WiFi 缓存到手机上的视频：郁沐cut.rmvb
　　菜市场有点吵，所以她手机外放的声音很大。
　　费运心里不爽的切了声，这么偏的地方都能遇到老婆的迷妹，这该死的魅力……算了，看在沐沐的面子上，照顾一下生意吧。
　　费运挑完自己准备做的菜，又拿了一筐很贵的水果，说：“结账。”
　　吴小妹放下手机‘唉’了声，熟练的称重算账，村民没有存菜的习惯，所以每次买菜都是按两买，难得有个大客户，她不由抬头看了眼。
　　吴小妹猛的瞪大眼睛，以为自己眼花了：“费、费运？！”
　　费运淡定的回：“认错人了。”
　　吴小妹闻言差点当真：费运是明星，只会出现在电视和杂志封面上，如果真是费运怎么会来菜市场买菜？
　　吴小妹很快就把自己洗脑了，虽然心里兴奋遇到个长得像费运的帅哥，但手上却很有职业素养的称重算账。
　　费运爽利的付钱。
　　吴小妹见他买了这么多东西，几大袋菜和海鲜还有一大筐水果，一个人根本拿不了，于是贴心的说：“您住哪儿，我找车帮您送回去吧。”
　　费运收起钱包，一手拎菜，一手轻轻松松的把果筐夹在腋下，说：“不用。”
　　吴小妹看得目瞪口呆：大个子真不是白长的，这么大一筐水果竟然就单手夹在腋下了？
　　费运转身要走，突然响起什么，扭头说：“忘了说，我是郁沐粉丝。”
　　吴小妹大脑空白一片，反应过来连忙上网搜费运的照片，和刚才那个帅哥一模一样――真的是费运！
　　费运说他是郁沐的粉丝？
　　我磕过最冷门的一对cp竟然是真的？！！！
　　-
　　费运并不知道自己简单的一句话给人留下了多大的‘心理阴影’，剧组的人都没回来，酒店很空，只有几个打扫卫生的工作人员在忙。
　　他跟酒店要了个小厨房，把东西放好，然后拎着水果回了客房。
　　费运在门口把鞋脱了，将水果筐放在桌子上，光脚走到床边，床上人睡得沉，细微的开门声完全没有吵到他，看来是累极了。
　　他低头亲了亲男友的眼睛，床上人睫毛轻颤了下还是没醒来。
　　费运唇角不自觉柔和的勾起，眼神专注，坐在床边就像个痴汉，不知道的还以为这幅画面是：妻子昏迷不醒，丈夫不离不弃！
　　非常感人！
　　郁沐这一觉睡了足足三个小时，醒来时只觉精神焕发、脱胎换骨，除了某些部位有点不适。
　　他揉着腰坐起身，旁边位置完全没有躺过的痕迹。
　　这混蛋去哪儿了？
　　恰在此时，门从外面刷开，费运推门进来，见他醒了，笑着说：“醒得真是时候，饭刚做好，起来吃饭。”
　　郁沐一开口，嗓子沙哑：“你做饭了？”
　　费运应声给他倒了杯水，郁沐被男人伺候着喝完水又穿好衣服，那点小小的起床气就散了，爽快的跟着男人去吃饭。
　　酒店共五层，一层潮湿不适合住人，二层三层是客房，四层是花园餐厅，只不过来得人少已经变成了花园，五楼是露台。
　　费运花钱找人收拾了一下，临时搭了个精致的花园餐厅。
　　郁沐没想到男人会在这种地方精心准备烛光晚餐，暖色的灯光，新鲜漂亮的花搭建成各种形状，和质朴的渔村格格不入。
　　早知道就穿新衣服了。
　　郁沐看着自己脚上的黑色大拖鞋，不开心的抿了抿唇：他重视每一次和男友的约会，新衣服就是他的态度！
　　费运心知肚明的勾唇，伸手环住他的腰，搂着人往前走，说：“我就喜欢你穿拖鞋，我老婆脚趾头都好看。”
　　郁沐被他逗笑，小声骂：“流氓。”
　　两个人入座，服务员陆陆续续的开始上菜，盖子打开：炸小肉丸、蚝油生菜、蟹黄豆腐、海肠捞饭、三色炒虾仁、参鸡汤……海陆空齐了。
　　郁沐惊讶：“怎么做了这么多？”
　　费运给他盛了碗鸡汤，说：“给你好好补补。”
　　郁沐闻言轻哼了声，鸡汤微微的烫口，吹一吹再喝刚好适口，清淡却又不会无味，火候把握的刚刚好。
　　他喝了小半碗汤，觉得全身都舒畅了许多，语气却故作严肃的说：“杀青之前都不许再胡闹。”
　　费运当即为自己辩解：“我心里有数。”
　　郁沐瞪了他一眼，男人立刻改口：“好好好，都听你的。”
　　渔村多是二层的房屋，五楼露台的位置可以看到全景，这个点家家户户基本吃完了晚饭，很多人都睡了，只有零星几户灯火，和不远处海面上渔船的亮光。
　　郁沐不由感叹：“真美。”
　　费运见他眼睛亮晶晶的，满是期待和向往，说：“等杀青了就带你出海玩。”
　　郁沐立刻就像是得到了糖果的小孩，满足的点头。
　　夜风微凉舒适，吹在脸上像是温柔的手在抚摸，丝毫不影响吃饭。
　　两个人边吃边聊，从无关紧要的小事聊到了剧本。
　　费运：“宋志远杀青后剧组的人走一大半，会有新人进来，室内场景肯定会拆了重新布置，明天下午先拍外景。”
　　郁沐：“时间过得好快，纪云老师刚走，宋志远老师就要杀青了。”
　　费运：“我们杀青也快了。”
　　郁沐：“不会吧，剧本挺厚的，感觉故事才刚开始。”
　　费运：“到时候你就知道了。”
　　郁沐：“神神秘秘的。”
　　二人在五楼露台边吃边聊，悠闲舒适的就像是专门过来度假的游客，而剧组全体工作人员才刚收工。
　　众人疲惫的往酒店赶，大家都很累，刚开始完全没人注意到楼顶两个若隐若现的熟悉身影。
　　突然有人说了句：“楼上怎么亮灯了，不是说四楼五楼闲置了吗？”
　　众人闻声抬头，这个角度只能看到昏昏暗暗的四楼，和五楼暧昧灯光下若隐若现的人影，不由毛骨悚然。
　　剧组开机的时候没烧香，工作人员中有不少跟过其他‘传统’组的，心里都毛毛的：听说这种村子里的老酒店最容易发生灵异事件，开机不上香果然很容易遇到脏东西！
　　“不会是闹鬼吧？”
　　“我就说该上香的，老祖宗留下的规矩不能坏。”
　　“找个神婆看看？”
　　……
　　曹宏忍无可忍的斥责道：“哪家老祖宗留下的规矩？灯是亮的，肯定就是上面有人，什么鬼不鬼的，去前台问问不就知道了。”
　　有人壮着胆子说：“那不然，曹导，您去问问？”
　　曹宏心里骂了句脏话，果然去问了前台，然后脸更黑了：费运这个败家子，竟然让辛苦拍了半个月戏，好不容易休息半天的郁沐给他做了一桌子菜！
　　前台原话：对的，是有人，他们上去了，嗯，在房间休息了两个小时，出门买了很多菜回来，自己用厨房做的，做了两个多小时，长得特别帅。
　　曹宏想到中午郁沐说要给费运做苹果粥，再加上他不知道费运会做饭，所以理所当然的误会了！
　　曹宏没有具体解释，只是对组内工作人员交代了句：“费运在上面吃饭，不是鬼。”
　　众人立刻心领神会：两个人影，肯定是和郁沐吃烛光晚餐！感情真好，逮着机会就浪漫！
　　众人虽然很累，但并没有不满的情绪，毕竟郁沐平时的行事大家有目共睹，知道他敬业不怕吃苦，没戏休息和男朋友浪漫一下实在是太正常了。
　　-
　　郁沐不知道自己和费运的约会已经全组皆知，更不知道在曹宏心里，自己已经化身成为受尽富二代男友‘压迫’的贤夫。
　　进组以来每天天不亮就要起床，深夜才回住处休息，一天二十四个小时，除去睡觉几乎没有自由支配的时间。
　　现在难得有忙里偷闲的机会，两个人吃完饭又依偎在一起看了会星星，直到凌晨才回房间，然后一觉睡到自然醒――爽！
　　第二天上午两个人慢悠悠的起床，郁沐做了锅苹果粥，费运在旁边给他打下手，顺手做了几道小菜。
　　吃完早午餐才去剧组。
　　宋志远的杀青戏是郁沐试镜的那场，郁沐到的时候，正在拍宋志远的倒数第二场戏。
　　郁沐来的时候就穿了叶群的衣服，所以化妆师简单给他涂抹了几下把脸上的‘滋润’遮住后就算是完成了。
　　杜志文喊卡，宋志远顺利通过。
　　宋志远的杀青戏没什么正面镜头，趴在地上扮演‘尸体’，所以不需要改妆。
　　郁沐提前看过剧本，所以就直接上了。
　　“《嫩芽》三十场一镜一次，action！”
　　叶群放学回家，像往常一样低头走路，迈过破旧的楼梯，在家门口的拐弯处他突然停住了脚步。
　　熟悉的门口趴着一个陌生人，确切的说并不是陌生人，他只见过父亲暴怒的样子，对于趴在那里如同一条死狗的父亲很陌生。
　　陌生到心情有些奇妙的兴奋和期待。
　　叶群无意识的捏紧书包背带，面无表情的脸上没有丝毫紧张和担心，只是眼神中隐隐透露着一种莫名的让人不敢细思的情绪。
　　叶群蹲下身，手指轻轻放在男人颈动脉上，而后猛的收回手指，他表情空白了片刻，突然猛的去推门。
　　门上了锁。
　　他掏出钥匙手指微颤，慌乱间两次才对准锁眼，打开门，入目是背对着门口的沙发，沙发上叶星正蜷缩着身体躺在上面。
　　叶群肉眼可见的舒了口气。
　　“卡！”
　　杜志文表情满意，叶向荣也非常满意，宋志远成功杀青，谷家睿现在已经不怕他了，欢快的跟着宋志远去吃杀青蛋糕。
　　郁沐垂眸看着沙发，真正拍的时候和当初试镜自己设计的细节还是有出入的。
　　叶父死了，怎么死的？
　　剧本没有给他答案，或者说给了答案，只是他没有注意到？
　　剧组工作人员忙着布置现场，这个场景的戏都拍完了，断腿的布艺旧沙发被换成了高档的真皮沙发，所有叶家四口生活过的痕迹都会被彻底抹干净。
　　郁沐看着忙碌的工作人员，心里生出一股强烈的不适：叶母死了，叶父也死了，现在叶家要消失了，叶群和叶星呢？
　　此时此刻，他完全忘了自己已经看过和费运的对手戏剧本，陷入了逻辑的死胡同。
　　叶父死的太突然了，对于他来说，没有任何铺垫。
　　费运轻轻搂着他的肩膀：“叶群，还记得我吗？我是沈陌。”
　　郁沐只觉闭塞的被黑暗吞噬的大脑突然闯进一道光，那道光是沈陌。
　　他突然反应过来：对的，叶群没有消失，消失的是早就无所谓存在的叶家，叶星也没有消失，叶群带着叶星去找沈陌了，他们在另外一所充满了阳光的城市相亲相爱，再也没有暴力和阴暗。
　　作者有话要说：


第025章 
　　宋志远性格温和包容, 镜头外面总是乐呵呵的，就像是家里最开明的长辈，让人很难产生距离感, 因此在剧组人缘非常好。
　　离开的时候很多人都来送他，连刚来第一天差点被他吓哭的谷家睿都不舍的红了眼睛。
　　郁沐觉得自己状态有点危险，或许是因为进组以来的戏都太压抑，晚上收工回到宾馆还好, 在片场的时候就会控制不住入戏叶群。
　　他整理好情绪，和费运一起走过来跟宋志远道别。
　　宋志远半开玩笑半期待的说：“有机会再演父子, 我想当个好爸爸。郁沐，你是个好演员。”
　　郁沐和他握了下手, 真诚的说：“我也很期待能和宋老师再次合作, 这段时间收获很多, 谢谢。”
　　费运和宋志远虽然没有对手戏，不过一起同桌吃了这么久的盒饭也算熟了，他说：“有空一起吃饭。”
　　宋志远挺喜欢费运这种直来直去的性格，虽然在很多人看来不圆滑就等于傻, 但是傻人有傻福。
　　他看着虽然没有任何身体接触, 但是站在一起时肩膀不自觉互相靠近的二人, 笑着说：“我不拍戏的时候就住在京城，你们有空来我家吃吧。”
　　他用的是‘你们’。
　　费运愉快的挑眉，这种在‘圈内’半公开的状态真是――非常爽！
　　还没完全公开都能这么爽, 完全公开以后简直爽到天上去……到时候必须好好庆祝！
　　庆祝的方式必须别致又大方，既轰动又不让大众因为占用公共资源而觉得反感――开直升机上天撒钱！
　　我简直是个天才！
　　郁沐不知道男友脑海中‘惊世骇俗’的计划, 笑着应好, 宋志远坐上车, 和他们挥挥手就离开了。
　　郁沐用肩膀碰了旁边人一下：“回神, 想什么呢？”
　　费运表情认真的说：“直升机撒钱算不算违法？”
　　郁沐：？？？
　　-
　　郁沐和费运的第一场对手戏是之前试镜的那场：叶父死后，叶群带着叶星搬到外地偶遇沈陌，三个人一起吃快餐。
　　沈陌的设定是品学兼优的早熟校草，所以费运造型上不需要扮丑，简单修了发型直接素颜上阵。
　　这场戏是外景，取景地是镇上的一条商业街，剧组特意避开周末和饭点，再加上阳光很大，街上几乎没有人。
　　郁沐和谷家睿都换了新衣服，两个人今天粉涂得薄，看起来比之前有气色了些。
　　谷家睿识字不多，抱着比他脸还大的剧本请教郁沐，其实这场戏谷妈妈已经给他理过台词，他就是想找借口和郁沐说话――因为郁沐说话真的很好听！
　　曹宏正给群演安排走位。
　　费运不爽的嚼着口香糖，看着挨在一起的两颗小脑袋强势挤进二人之间，手臂霸道的搭在郁沐肩上，挑衅的看着谷家睿：“哪里不懂，问我。”
　　谷家睿不高兴的收起剧本，心道：怎么会有这么讨厌的人！你都多大的人了还好意思天天缠着郁沐哥哥！
　　谷家睿气得去找跟拍自己的摄影师告状。
　　费运得意的挑眉：小屁孩，跟我斗？！
　　郁沐无奈道：“你几岁了，跟小孩计较什么？”
　　费运骄傲的挺胸，气势很足的说：“三岁，要郁沐哥哥亲亲抱抱举高高。”
　　郁沐笑着打了他一下。
　　负责拍摄花絮跟拍的摄影师：这是可以播的吗？郁沐你清醒一点啊，你是男神，怎么能这么……娇俏？
　　但是，呜呜……他打人的样子好可爱！
　　曹宏给群演们安排好走位后过来给他们又走了一遍戏，然后正式开拍。
　　“《嫩芽》三十三场一镜一次，action！”
　　叶群和叶星都是未成年人，二人初来乍到连住的地方都找不到，叶群打算带弟弟先吃点东西再继续找房子。
　　叶星虽然又累又饿，但乖乖的不吵不闹，他知道哥哥很辛苦，所以便一直忍着不说，看到旁边经过的女生在吃薯条，忍不住舔了舔唇，闻着香味不由自主的跟了上去。
　　叶群初入城市对一切都很陌生，看着装潢高档的店铺不敢进，直到前方出现了一个明码标价的快餐店，他才松了口气，刚要领着弟弟过去，发现旁边人不见了。
　　叶群慌乱的找人，转身看着叶星正跟着一个不认识的女生走，连忙喊：“叶星，回来。”
　　沈陌正在附近买奶茶，叶群大包小包还带着个小朋友，他出于好奇多看了两眼，听到陌生又带着几分熟悉的声音，他震惊又觉得不可思议。
　　叶星乖乖的返回，叶群正低头教育他不许乱跑，然后牵紧了弟弟的手，准备去快餐店。
　　这时肩膀被人轻拍了下。
　　叶群下意识防备的躲开，转身看到那张熟悉又陌生的脸，尘封的记忆复苏般，他不可置信的瞪大了眼。
　　沈陌见他这个反应心里已经确定了大概，喊：“叶群？”
　　叶群不自觉的捏紧手指，向来不外露的情绪难得产生了剧烈的波动，眸光微闪，声音轻颤：“沈陌？”
　　沈陌脸上露出惊喜的表情，那张本就惹眼的脸更加俊朗，连阳光都黯淡了，他笑着说：“我刚才就觉得眼熟，没想到真的是你，叶群，好久不见，我很想你。”
　　郁沐看着男人张扬帅气的脸，心跳的厉害，此时此刻他有些分不清这是戏里叶群对沈陌的感情，还是自己太容易对费运心动了。
　　他强忍脸红，按照剧本继续演，收敛了最初的激动，语气淡淡带着疏离：“是吗？”
　　沈陌表情微僵，如琉璃般的黑眸闪过浅浅的痛色，他刚要伸手去抱叶群，叶星突然拉着叶群的手，小声喊：“哥哥。”
　　“卡！”
　　曹宏愤怒的咆哮，“叶星手拉早了，沈陌抱完叶群你再去拉手，别抢戏。”
　　谷家睿乖乖应了声，心里却吐槽：叶星又不是笨小孩，哥哥快被抢走了再拉手，反应也太慢了！这个剧情根本就不合理！
　　郁沐趁机重新调整情绪，刚刚他表现得太积极了，叶群和沈陌明明是纯洁的兄弟情，绝对不能带入自己和费运的关系。
　　费运见状唇角微扬，心想：下次写个竹马vs竹马的故事，费帅哥养成小可怜沐沐，好吃。
　　“《嫩芽》三十三场一镜二次，action！”
　　叶群对沈陌是期待的，还有一丝孩子气的埋怨，因为在叶群心里，沈陌是和母亲一样重要的人，这个人却对自己不告而别。
　　沈陌这些年经历了很多不好的事情，对叶群当年的遭遇更加心疼，他伸手抱住叶群，说：“我很高兴，叶群，这些年我一直都在想你。”
　　叶群表情微僵，想要伸手却犹豫的不敢抱他，母亲死后他的心更冷了，除了叶星，对别人全是防备。
　　可眼前这个人是和母亲一样重要的人，是陪他度过童年的沈陌，是他唯一有过快乐回忆的人。
　　叶星看到突然有个陌生人过来抱自己的哥哥，向来只对自己好的哥哥竟然也没拒绝，眼里闪过嫉妒的情绪，无辜又怯懦的伸手去拉叶群的手，小声喊：“哥哥。”
　　他只有哥哥一个亲人，谁也不能把哥哥抢走！
　　叶群伸手推开沈陌，牵着叶星的手，表情似乎有些难堪，介绍说：“这是我亲弟弟，叶星。”
　　沈陌眸子闪过惊讶，而后很快展露笑颜，说：“你好，我是你哥的好朋友，也是你哥的哥。”
　　叶群想反驳，又觉得多此一举，只是不满的瞪了他一眼，没有开口。
　　叶星躲在叶群背后，没理他。
　　沈陌见状也不恼，他刚刚看到叶星跟着吃薯条的女生走了，便说：“还没吃饭吧，我请你们吃饭。”
　　叶群刚要拒绝，沈陌已经‘自来熟’的从他手里接过一个大行李包，指着前面的快餐店自作主张的说：“先吃饭。”
　　叶星看到门口醒目的汉堡薯条广告牌，不争气的吞了吞口水。
　　叶群妥协，三人进了快餐店。
　　“卡！”
　　郁沐觉得沈陌这个角色演得太像费运本人了，毫无表演痕迹，某些性格简直是本色出演，原以为曹宏会不满，没想到曹大导演非常满意！
　　连叶向荣都露出了十分肯定的表情。
　　郁沐：好吧。
　　下一场是吃戏，谷家睿为了这场戏中午只吃了三分饱，现在状态非常好，分分钟能拍好几条。
　　“《嫩芽》三十四场一镜一次，action！”
　　叶群和叶星在小渔村长大，兄弟二人从来没有来过看起来‘洋气’的快餐店，入座后都有些局促。
　　沈陌贴心的让他们坐在位子上等，自己去前台点餐。
　　叶群偷偷观察他，男生穿着质感很好的衣服，身高腿长，全身带着‘城里长大’的气质，他从善如流、表情温和的和前台交流，只是站在那里，便闪闪发光。
　　他们是邻居，从小一起长大，现在却是天壤之别。
　　沈陌很快就端着点好的餐回来了，叶群连忙收回视线，垂眸看着面前擦拭得洁白的木桌，不知道在想什么。
　　沈陌买了三份套餐，其中一份是为叶星点的儿童套餐。
　　叶星馋的直吞口水，却没有伸手去拿，而是用眼神询问哥哥。
　　叶群点点头，说：“吃吧。”
　　叶星立刻抓起薯条往嘴里塞。
　　沈陌帮他撕开番茄酱，温柔的说：“慢点吃，不够再买，试试番茄酱，你应该会喜欢。”
　　谷家睿强忍着浑身的鸡皮疙瘩，心想：这个坏人演技真好，明明镜头外面那么凶那么坏，竟然能演这么温柔的大哥哥？肯定是被郁沐哥哥附体了！
　　叶星内心疯狂吐槽，面上表情维持着防备，他伸手拿起薯条，有样学样的蘸了下番茄酱，咬了一口，然后眼睛都亮了起来。
　　酸酸甜甜的，真好吃！
　　叶群看着沈陌帮自己照顾弟弟，没有说话，也不知道该说什么。
　　他选择来这所城市，物价是一方面，另一方面也的确是存了隐秘的心思，沈陌搬走的很突然，完全没和他打招呼，偶然听村里人闲聊，知道他来到了这所城市。
　　原本只是碰碰运气，没想到……
　　沈陌把番茄酱放在叶星面前，见叶群没碰，伸手撕开包装把汉堡放进他手里说：“趁热，凉了不好吃。”
　　叶群看了他一眼，抿了抿唇，低头闷不做声的吃汉堡，他吃得很大口，吃相狂野却不邋遢，让人看了很有食欲。
　　叶星学着哥哥的样子拿起汉堡咬了一口，兄弟俩都饿了，所以吃得很快，叶群还噎了一下。
　　“卡！”
　　郁沐咽下最后一口汉堡的时候曹宏喊停，他连忙喝了一大口可乐往下压，刚才吃的时候他是真的被噎到了。
　　费运见他脸色不对，连忙给他拍背顺气，工作人员也担心的上前，郁沐摆摆手：“没事，已经咽下去了。”
　　郁沐很快就缓过来了，面色恢复正常，下场戏继续。
　　“《嫩芽》三十四场二镜一次，action！”
　　叶群刚吃完汉堡，沈陌就贴心的把自己的汉堡撕开递给他。
　　叶群没接，说：“我吃饱了。”
　　沈陌不知道信了没信，没再坚持，而是斟酌的开口道：“叔叔阿姨他们……”
　　叶群半垂眸，表情冷漠：“都死了。”
　　沈陌下意识看了眼叶星，小孩子吃得很香，完全没有因为哥哥的话感到悲伤难过，甚至连一点点的负面情绪都没有，就好像是在讨论陌生人。
　　沈陌没有追问原因，转而关心起了叶群目前的处境，交谈中得知，叶群在找房子，但是因为未成年，没人愿意租给他。
　　沈陌立刻表示：“来我家住吧，我家有空房间，而且只有我和我妈两个人住。”
　　叶群不好意思麻烦他，但他和叶星住不了宾馆，如果租不到房子，今晚就要睡大街。
　　沈陌见他眼神纠结，说：“如果你觉得不好意思，就付房租，这边房租很便宜，每个月两百，怎么样？”
　　叶群没有立刻点头，而是问：“阿姨同意吗？”
　　沈陌见他松口，立刻表示：“我妈肯定同意，这些年她也很惦记你。”
　　叶群闻言只当是客套话，沈陌母子搬走后就再也没回来过，如果不是这次偶遇，沈陌应该早就把他忘了吧。
　　叶群自然不会说出这些心里话，只是半推半就的同意和沈陌回家。
　　“卡！”
　　郁沐眉头轻蹙，自己明明是按照剧本演，怎么和费运搭上戏后莫名觉得叶群也ooc了，这‘怨夫’心态真的是兄弟情？
　　叶向荣和曹宏却表示很满意，情绪非常到位！
　　郁沐：好吧，‘怨夫’就‘怨夫’，至少叶群不再死气沉沉，终于有点人气了。
　　郁沐和谷家睿今天的外景戏拍完了，费运还有场自己一个人的吃戏，趁着太阳还没落山，继续拍。
　　郁沐坐在镜头外和谷家睿一起慢悠悠的吃薯条，这是刚才那场戏没吃完的，不能浪费！
　　镜头内费运饰演的沈陌点了一份全家桶，坐在角落里吃。
　　他脸上仿佛与生俱来的温柔的招牌的笑不见了，取而代之的是叶群从来没见过的阴郁。
　　郁沐进组来完全没机会现场看费运演戏，所以并不知道，在叶群的剧本里扮演着阳光救赎者的沈陌，真正的剧本是怎么样的？
　　正常演员拍这种大食量的戏不需要全吃完，中间会切镜头，只要有几口是真吃，最后剪辑出来的效果就能很流畅。
　　但是曹宏觉得费运既然有这方面的‘才能’就不能浪费，坚持一镜到底。
　　这场吃戏费运拍了十分钟，轻轻松松解决了一个桶，并表示可以再来两场，现场工作人员看得目瞪口呆。
　　负责拍摄花絮跟拍的摄影师：这段放出来，你让那些大胃王还怎么混？！
　　作者有话要说：


第026章 
　　费运吃全家桶的戏一条过, 给全剧组都留下了极其深刻的印象。
　　大家平时也刷过大胃王吃播的视频，但没现场看过，所以在费运一通操作猛如虎, 十分钟有条不紊的解决了一份全家桶后，众人的嘴巴都不自觉的涨大。
　　直到曹宏喊完‘卡’，众人回神，对费运也不由开始改观。
　　毕竟费运平时表现得实在是――太不正经了！
　　大家都忙工作的时候, 他不是在打游戏就是在‘骚.扰’郁沐，不知道的还以为是哪家的太子爷进组来玩票追人。
　　所有人都在为了这部戏忙碌, 只有他，永远黏在郁沐身上！
　　不是视线黏在郁沐身上, 就是干脆整个人黏在郁沐身上, 完全不像是来拍戏的正经演员！
　　当然之前跟曹宏出外景, 跟费运合作过的工作人员和群演们并不是这么想的，费运拍‘打戏’的时候完全不含糊，但是不可避免的被他这通熟练的操作惊到了。
　　谷家睿幼小的心灵受到了剧烈的冲击，满脸羡慕和敬佩：偶像, 你完成了我五岁以来最大的梦想！！！
　　费运并不知道自己只是小小发挥了一下本能就赢得了大半个剧组的‘人心’, 毕竟吃戏对他来说实在是太简单了。
　　大惊小怪, 没见识。
　　当然在这个假吃泛滥的年代，实在怪不得工作人员们少见多怪，毕竟为了追求效率, 很多剧组甚至不会准备真的食物，就算是准备了食物, 也可能放坏掉。
　　费运优雅的把手指擦干净, 起身朝郁沐走过来, 脸上全然不见刚才镜头内的阴郁, 拿起男友喝了一半的可乐喝了一大口。
　　负责拍摄花絮跟拍的摄影师：这个真的真的能播吗？！！！
　　郁沐抽了张纸巾递给他，手指点了点自己唇角，提醒：“擦擦。”
　　费运接过纸巾擦嘴，余光扫到旁边谷家睿正目光炯炯的看自己，嫌弃道：“怎么回事，眼睛抽了？”
　　郁沐伸手拉了下他的胳膊，眼神示意他不许对小朋友这么粗鲁。
　　费运挑眉，不置可否的闭嘴。
　　谷家睿忍不住好奇的开口问：“你为什么这么能吃？”
　　费运神情睥睨，用充满智慧与不屑的眼神说：“因为我长得高。”
　　谷家睿仰头看着他的大个子，再看看自己的小胳膊，迈着小短腿哭着跑走了：太欺负人了！！！
　　郁沐；“……”
　　郁沐无奈的叹了口气，问：“你小时候是不是挺讨厌的？”
　　费运立刻反驳：“怎么可能？我从小帅到大，人见人爱，花见花开，上幼儿园的时候情书就收到手软，高中全校都是我颜粉，班花班草排队来追我……”
　　郁沐饶有兴致的抬眸看着他：继续。
　　费运瞬间不敢N瑟了，连忙表忠心：“咳咳、虽然追我的人很多，但我一个都看不上，从小到大，我只喜欢过你。”
　　郁沐挑眉，表情似笑非笑。
　　费运最怕他不表态，握着他的手保证：“宝贝，我从头发丝到脚趾头都是你的。”
　　过来准备喊二人收工回去的曹宏：？？？
　　郁沐刚要说他肉麻，抬头就看到曹宏正满脸‘我应该在车底’的表情看着他们，顿时红了脸，伸手在男人手背上掐了下：“胡说什么，走了。”
　　费运见他突然变脸，回头和曹宏四目相对，立刻怒目而视，用口型说：电灯泡！
　　曹宏：“……”
　　曹宏：能不能尊重一下我？！
　　曹宏：别以为你投了一个亿就了不起，在我的剧组里，人人平等……算了，只要不影响拍戏进度，你们随便吧。
　　曹宏第一次同情起被资本玩弄的同行们，‘忍辱负重’的开口：“回去了。”
　　郁沐应了声，站起身。
　　-
　　天色偏暗，太阳还没完全落山，夕阳将街道染成了晕着红的暖黄色，他们刚坐上剧组的车离开，冷清了一下午的商业街就开始变得热闹起来。
　　郁沐盯着后视镜里越来越热闹也越来越远的街道，直到再也看不到才收回视线。
　　心里有股说不清道不明的感觉：叶群的人生真的重新开始了吗？沈陌真的是他的救赎吗？
　　费运搂住他的腰，问：“怎么了？”
　　郁沐摇摇头，头靠着他的肩膀，说：“不知道，有点难受。”
　　费运心口一疼，低头亲了亲他的额头：“没事，老公在。”
　　郁沐从喉咙里委屈的应了声，把脸埋进他的怀里。
　　男人越温柔他就越委屈，他很清楚自己不是叶群，也不是造物主，可还是无法避免的陷入了企图拯救叶群的困境里。
　　但是叶群的命运早就注定，他只是一个演员，没办法改变。
　　他不是叶群，也不是叶群所在的那个世界里的人。
　　他是演员郁沐。
　　费运抱着他轻轻拍抚，心里‘亲切’的问候了叶向荣，决定回去就给罗夏提要求：剧本一定要阳光！阳光！阳光！
　　郁沐缓过来后忍不住检讨：如果饰演沈陌的人不是费运，如果男人没有陪在自己身边，他根本不会放任自己入戏这么深。
　　之前也演过苦情的角色，他都能理智的分清戏与现实，这次却……作为一名演员，竟然因为私人感情这么放纵自己，实在是太不专业了！
　　郁沐深深的自我唾弃，然后发现――很难改！
　　果然有男朋友在的地方，就会忍不住ooc！
　　郁沐郁闷的伸手锤了下男人的肩膀，难怪郁池出道多年一直都是单身，果然谈恋爱和事业不能兼顾。
　　费运完全不恼，抓着他的手腕亲了口指尖，柔声问：“宝贝，好点了？”
　　郁沐心想：肉麻死了，但是心口好甜，甚至想腻在他的怀里旷工……谈恋爱真是让人堕落！！
　　可是堕落好快落！！！
　　郁沐一通胡思乱想彻底把自己从‘叶群’的形象里解救出来，自暴自弃的‘嗯’了声，收拾好情绪，从他怀里起身坐直，晚上还有两场戏要拍。
　　费运见他收拾好了情绪，没有多言，只是伸手揉了揉他的脸。
　　目不斜视的曹司机：你们可真不把我当外人！！
　　-
　　“《嫩芽》三十七场一镜一次，action！”
　　沈陌的新家很大，客厅宽敞，沙发质感看着就贵，电视很大，厨房整洁，冰箱里塞满了食物。
　　卧室简洁大方，摆着电脑和看起来就很贵的游戏机。
　　沈母不在家。
　　叶群和叶星在门口换鞋，兄弟二人泛黄的帆布鞋和沈陌崭新的名牌球鞋摆在一起，十分扎眼。
　　叶群抿唇，不动声色的把自己和弟弟的帆布鞋放在了鞋柜里面不显眼的位置。
　　沈陌没察觉到他的小动作，热情的拎着兄弟俩不多的行李往客房走，说：“家里刚好有两个空房间，平时也没人住，可能有点落灰，等会儿我帮你们打扫一下。”
　　叶群没应声，领着叶星跟在沈陌后面进了客房――很干净，完全没有落灰，床都是新的，看起来很软。
　　叶星满脸惊奇的看着整洁干净又宽敞的卧室，不安的问叶群：“哥哥，我们真的可以住在这里吗？”
　　房子太好了，好到兄弟二人做梦都不敢梦到住这么好的房子。
　　叶群没有说话，他也在不安，虽然来之前心里有投奔沈陌的意思，但他绝对不会表现出来。
　　沈陌善解人意的开口：“当然，这个房间是你的，你哥的房间在隔壁。”
　　他本就长得帅，笑起来更加让人无法抗拒。
　　叶星露出‘哇塞’的表情，壮着胆子问：“你为什么对我们这么好？”
　　沈陌看向叶群，记忆里的叶群还是个受了委屈会哭鼻子的小孩，现在却是连难过的表情都没有了。
　　这些年，不知道他是怎么过来的。
　　沈陌心里一阵心疼，说：“因为，我是你哥的好朋友。”
　　叶群眸光微闪，抿唇似是要哭。
　　“卡！”
　　曹宏表情还算满意，叶向荣却摇摇头，说，“叶群表情太委屈了，再收一点，沈陌现在只是你的好朋友，不是男朋友。”
　　现场突然陷入一片令人窒息的安静。
　　郁沐和费运的关系不是秘密，毕竟俩人太黏了，虽然众人心知肚明，但是谁也没挑破过。
　　现在叶向荣突然挑明，虽然他的本意只是打个比方，但是在所有人心知肚明的前提下，和公开关系也没什么区别了。
　　费运表情淡定，心里暗爽：朕不只是他的男朋友，马上还会成为他的老公！
　　郁沐却觉得是自己因为‘私人感情’耽误剧组了进度，脸微红，歉意道：“不好意思，我注意，再来一遍，麻烦大家了。”
　　众人连连摆手：不不不、一点儿都不麻烦，你再来十遍都行！嘤嘤嘤……好心疼叶群，现在又好心疼郁沐！叶向荣不做人！
　　叶向荣感觉耳根凉凉的。
　　曹宏看着费运那‘N瑟’的表情，都忍不住心疼，恨铁不成钢的在心里咆哮：郁沐，你清醒一点，你是个前途无量的演员，这个败家子除了帅点有什么好的，不要这么乖，还有，不要在休息的时候给他做饭了！他有钱，不用你养！
　　现在的男生，怎么这么恋爱脑！！
　　让人着急！！！
　　“《嫩芽》三十七场一镜二次，action！”
　　重来一次，郁沐表情把控的更加到位，完全撇开自己对费运的私人感情后，他现在是叶群，面前这个人是沈陌，是他童年时期的好友。
　　叶群对沈陌的感情在友情的基础上又多了一分亲情的贪恋，他渴望自己出生在沈陌的家庭，渴望沈陌是自己的亲哥哥。
　　弟弟对哥哥的委屈，和对男朋友的委屈果然是不一样的。
　　郁沐想象着郁池‘抛弃’自己出国的这些年，很快就找准了情绪的爆发点，眼神中的委屈，没有丝毫旖旎的眷恋。
　　这一遍，叶向荣非常满意。
　　作者有话要说：


第027章 
　　窗户天色完全暗了下来, 夜空中星星闪烁着微弱的光芒。
　　谷家睿拍完就收工跟着妈妈回酒店睡觉了，时间虽然很晚了，但现场的工作人员却都精神十足, 完全没有加班的不爽，因为――郁沐马上要拍床戏了！
　　郁沐出道以来演的角色大多是事业型，感情戏少得可怜，仅有的感情戏也是别人对他的单箭头, 暴露的镜头就更少了，更不要说床戏。
　　因此知道郁沐要拍床戏, 众人都十分兴奋、不对不对，是万分期待。
　　毕竟, 谁不想看余阳学长穿男友衬衫的全身照呢？
　　郁沐换好衣服出来的时候, 现场已经布置好, 众人看到他身上的背心大短裤，同时在心里咆哮：你的男友衬衫呢？！
　　这不科学！！！
　　郁沐敏锐的察觉到了众人的哀怨，伸手扯了扯宽松的背心，不明所以的问：“有什么不对吗？”
　　众人摇头, 心里对服装师非常极其特别的失望：这是床戏, 睡衣裤子那么长合理吗？扣工资！
　　费运身上穿着更符合沈陌身份的深色绸缎睡衣套装, 气度非凡，看起来非常贵公子，和郁沐站在一起, 妥妥的真人版王子爱上灰公子。
　　众人不由感叹不愧是超模，身材真好, 不说话的时候气质简直满分, 突然就理解郁沐为什么会和他交往了。
　　毕竟, 长相满分的确可以弥补很多先天后天的不足, 只要不是原则性问题，真的没法对那张脸生厌。
　　这场戏是叶星睡着后，沈陌和叶群躺在床上夜聊，聊他们分别的这些年，剧本给了几段固定台词，剩下的让演员自由发挥，到时候只剪辑剧本上的台词。
　　“《嫩芽》三十八场一镜一次，action！”
　　窗帘紧闭，头顶上方的灯很亮，灯光下一张四四方方的白色大床，大床上躺着两个人，气氛安静。
　　沈陌先开了口，他突然轻笑一声，语气怀念道：“小时候，你最喜欢钻我的被窝。”
　　曹宏眉头微蹙，眼皮不安的跳动起来。
　　工作人员们：剧本是这样写的吗？好刺激！
　　叶群盯着头顶刺目的白色灯光，他知道自己寄人篱下，应该示弱争取留下，但是面对沈陌，他很难伪装自己。
　　分别的这些年，他对沈陌的感情反而变得更深，因为这个世界上只剩沈陌被他当成依靠存在过。
　　沈陌并没有等他回话，似乎只是随口一提，自顾自的说：“我爸走得很突然，那时候我接受不了……对不起，没和你好好告别。”
　　沈陌开始给他讲述当年的事情。
　　当年他们都还小，叶父家暴的频率‘不高’，每个月两三次，事后总会道歉求原谅，邻居们也会劝叶母好好过日子。
　　叶母一次次的选择了原谅，直到小叶群为了保护她进了医院，才生出离婚的心思，但最后还是因为叶父跪地道歉自扇巴掌请罪而心软。
　　叶群住院的那段时间，沈父出了车祸，肇事者酒驾，判了三年。
　　一条人命，三年。
　　酒是个好东西，是杀人不偿命的护身符，是实施暴力的借口，是逃避现实的工具，所有的错误，似乎都可以让酒精来买单。
　　沈陌接受不了父亲的死亡，也接受不了肇事司机酒驾撞死了自己的父亲，却仅仅是三年的牢狱惩罚，他只是个失去了父亲的孩子，他不懂法，心里只有恨。
　　再加上肇事者家属厚颜无耻的让他们写谅解书，威逼利诱，地痞流氓三天两头的上门闹。
　　向来好学生的沈陌突然明白，父亲死了，这个世界上除了他没人能为父亲报仇，而现在，也只有他能保护母亲。
　　于是他开始以暴制暴。
　　但他还是个小孩，只能和同龄嘴贱的小孩拼拼力气，被多次叫家长后，沈母带他离开了那个伤心地。
　　走之前，叶群还没出院。
　　费运说了很多，都不是剧本上的台词。
　　郁沐听得认真，他知道这是费运在给自己讲述沈陌那部分的隐藏剧情，他之前并不知道对方的具体经历。
　　听完只觉心里难受的厉害，心口疼的厉害。
　　现场很安静，工作人员受到感染，好几个人都忍不住偷偷抹起了眼泪。
　　费运演戏的时候和他本人反差极大，他语气温和，不疾不徐的诉说着过去，就像一个讲故事的人，很平静，但是越平静就却让人听了伤心。
　　曹宏表情满意，叶向荣目光沉沉的盯着郁沐的反应，不知道在想什么。
　　沈陌突然意味不明的笑了声，笑得有几分凄惨，语气带着恨意：“我有时候甚至想……当初出车祸的为什么不是你爸。”
　　叶群眸光微闪，面上闪过惊讶的表情，却无半分被冒犯的不悦，因为，他心底里竟然十分认可沈陌的话。
　　如果当初出车祸的是那个酒鬼多好，母亲不会死，沈陌也不会走。
　　这样惊世骇俗的想法，在两个即将成年的大男孩之间产生，本该是一件恐怖荒唐的事情，但是却又自然而然的让人生不出丝毫教育指责的冲动。
　　沈陌又讲离开以后的生活，转学后他忘了过去好好学习，没多久，沈母再婚，对方是个有钱的小老板。
　　沈陌没有过多的介绍继父，将话题转移到了叶群身上，语气试探的问：“阿姨什么时候走的？”
　　叶群眸中闪过一抹痛色，不由回忆起了母亲离开的那个拥挤又狭窄的病房，人间百态，渺小又悲哀。
　　沈陌等了一会儿，以为他不会回答，正要换个轻松的话题，叶群开口说：“三年前。”
　　沈陌踌躇的问：“叔叔……”
　　叶群语气平稳：“半个月前。”
　　沈陌诧异又心疼，他和叶群是邻居，了解叶家的环境，他无法想象叶母去世后，叶群过的是怎样的生活。
　　他只是个孩子，不仅要堤防有暴力倾向的父亲，还要照顾年幼的叶星。
　　他忍不住伸手从被子里握住了叶群的手，说：“以后我就是你的家人，我们再也不分开了。”
　　叶群表情微微动容，积攒的委屈盈在眼眶里，他习惯了沉默、习惯了承受，早就忘了怎么依靠，怎么接受别人的好。
　　他无法信任‘背叛’过自己的沈陌，却又不得不信任他，因为目前除了沈陌他没有更好的选择。
　　最重要的一点，无论经历了什么，沈陌本质是个善良的人。
　　叶群没有拒绝沈陌的示好，被子下他食指轻轻勾了勾男人的手背，示弱道：“沈陌，我没有家了。”
　　沈陌心疼的伸手搂住他：“这里就是你的家，叶群，你放心住，我不会不管你的。”
　　叶群几不可闻的松了口气，半晌应了声，说：“谢谢你，沈陌。”
　　两个人久别重逢，躺在一张床上慢慢找回了童年的记忆，他们一起天马行空的回忆过去的那些美好。
　　这一段剧本上没有，到时候剪辑也不需要，所以可以直接略过，但是费运想演！
　　费运即兴发挥的回忆道：“还记得有次你爸妈吵架，你站在门口不敢进屋，我带你去河里摸鱼，你胆子小不敢下水，我拉你下去踩到了泥鳅，你吓得跳到了我背上，死活不下来。”
　　郁沐：你可真能编！
　　郁沐面上露出微微尴尬的表情，陪着他往下演，嘴硬说：“我不怕泥鳅。”
　　费运扭头看他，眼神调侃：“不怕还抱着我不放，哦~我明白了，你就是想让我背你，所以故意赖在我身上不下来。”
　　监视器前曹宏表情逐渐僵住：？？？
　　刚刚被演哭的工作人员瞬间精神了：气氛突然变得焦灼……好刺激！好兴奋！好想看床戏！
　　叶向荣：想象力很写实，小伙子有当编剧的潜质，不错。
　　郁沐被他看的被子里的双腿发软，好在镜头拍不到，勉强维持面上的冷静，嘴笨的反驳：“你胡说，我没那样。”
　　费运挑眉，表情玩味：“是谁吓得一直喊我好哥哥，让我保护他？晚上还偷偷翻窗钻进我的被窝，往我怀里钻，害我以为是小偷差点动手，都忘了，嗯？”
　　曹宏：？？？
　　叶向荣：这个走向不对劲……
　　工作人员：啊啊啊！搞快点搞快点！郁沐的表情太可爱了！好想rua!费运好帅好流氓！你们锁死吧！！！
　　郁沐觉得再让男人即兴发挥下去，他们床上那点事都能被抖出来，于是主动加快进度：“阿姨明天回来吗？”
　　费运心里不爽：怎么就跳戏了？我还没演够！至少先让我把讲故事哄你睡觉的戏演完啊！！回去就给罗夏发消息，把这段戏加进剧本里！！！
　　费运郁闷的配合他飞快的转换成沈陌的情绪，说：“明天回不来，后天吧，她见到你一定很高兴。”
　　叶群表情却不那么乐观，脸上闪过不安和紧张，很少有人愿意收留别人的孩子，有血缘关系尚且不愿意，更不必说没有血缘关系的旧邻。
　　夜色渐浓，两个人有一搭没一搭的聊着，叶群扛不住困意，眼皮越来越重。
　　沈陌自说自话了一会儿没得到回应，扭头发现旁边人不知道什么时候睡着了，他看着睡着后卸下伪装的叶群，不由叹了口气，眼神中有疼惜和让人看不懂的复杂。
　　沈陌关灯离开，过了一会，黑暗中睡着的叶群睁开眼睛，他轻手轻脚的下床贴在门上听外面的动静，确定没有异样才重新上床躺好。
　　“卡！”
　　这个镜头拍了很久，两个人互动自然，自然到曹宏差点忘记喊停，结束后时间已经是晚上十一点。
　　虽然中间那段自由发挥的戏完全不能用，但是这个长镜头本来也是要剪辑的，所以曹宏也就有多没计较，给通过了。
　　众人见曹宏和叶向荣都没有意见，就这么过了，不由想入非非：这到底是个什么剧本？说好的亲情和友情的救赎，这也太……惹人遐想了！
　　郁沐被费运抱在怀里毫无违和感，般配哭了好吗？
　　确定不是破镜重圆的花季雨季腐剧？
　　-
　　“唔……”
　　郁沐拍完就和费运回了酒店，刚进门就被男人抵在门上亲的喘不上气。
　　男人的吻又迅又猛，完全没有给他预防的时间，双唇被堵住，根本不给他拒绝的机会。
　　费运单手撑在门板上将男友固定在自己的身体和门之间，低头放肆的吮他的唇，软软的，很甜。
　　郁沐从喉咙里发出抗议的呜咽，双手抵在男人胸前推他，一米八的个子在男人怀里显得有些娇小。
　　费运平时很温柔，但是偏偏这档子事上非常霸道，亲够了才勉强离开他的唇。
　　郁沐立刻不满的控诉：“你干什么，明天还要工作。”
　　嘴巴肿了怎么见人！
　　*
　　作者有话要说：


第028章 
　　费运自带风流的双眸此时此刻充满了委屈, 他目光黯淡，语气低落道：“沐沐，你是不是喜欢上沈陌了？”
　　郁沐：“？？？”
　　什么玩意, 沈陌不是你演的吗？
　　因为太过无厘头，郁沐一时间不知道该用什么表情来面对男友，所以面无表情的看着他。
　　费运原本只是随口一说，见他不说话, 顿时急了：“你真的喜欢上他了？”
　　郁沐：“……”
　　郁沐不想说话，此时此刻他特别想带男朋友去看脑科。
　　费运之前一直很放心男友自己去片场, 因为郁沐入戏快出戏快，从来不会因为入戏太深产生不必要的麻烦。
　　进了这个组他才发现, 自己大意了, 好几次郁沐都入戏太深, 以至于两个人演了对手戏后，他忍不住嫉妒被当成救赎白月光的沈陌。
　　郁沐都没把他当成过白月光，凭什么沈陌可以？
　　认识他之前有白月光还可以理解，可是沈陌一个纸片人, 竟然也比自己地位高, 明明是正牌男友, 在你心里却只是个小三……费运越想越委屈，“沐沐，我心口痛。”
　　郁沐已经完全不知道该用什么神奇的表情来面对真情实感自己和自己吃醋的男友, 所以冷淡的‘哦’了声。
　　费运闻言立刻露出心碎的表情，无理取闹道：“你不爱我了。”
　　郁沐脑仁疼, 饶是在一起这么长时间, 自认为已经足够了解, 他也一时间难以理清男朋友奇奇怪怪的脑回路。
　　自己怎么就移情别恋沈陌了？
　　费运继续无理取闹：“在你心里, 沈陌是白月光，而我只是白米饭。”
　　郁沐：“是叶群的白月光，不是我。”
　　费运：“你就是叶群。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐觉得自己脾气就是太好了，他冷笑一声：“白米饭？自己去厨房找个碗呆着吧，今晚分房睡。”
　　郁沐说完推开男人往洗手间走，脑海中想起某次网上冲浪刷到的话题：论恋爱中的女生能作到什么程度？
　　其中有一条是做梦梦到另一半出轨，醒来后把男朋友打了一顿。
　　郁沐只当是个段子，现在回想起来，自己果然还是太年轻了，世界之大，人类的脑回路真是无穷无尽的奇葩。
　　郁沐生气的进了洗手间，不知道是不是心理作用，对着镜子越看唇越肿――今晚必须分房睡，不给教训，男人永远不会长记性！
　　和小朋友吃醋他都能忍，现在直接自己醋自己，费运上辈子一定是醋罐子成精！
　　郁沐气鼓鼓的刷牙。
　　费运贴在洗手间门口，悻悻的摸了摸鼻子：“宝贝，我错了。”
　　郁沐不给他眼神。
　　费运急得抓耳挠腮，其实就是进组以来被压抑的狠了，虽然前两天刚把人从里到外的吃完，但是不够。
　　再加上刚才拍戏的时候自由发挥创作，他面上虽然停了，但是脑海中没刹住车，过程又被对方暧昧的挠了下手背，心里那股邪火就被勾了出来，所以回房就忍不住把人狠狠啃了一遍解渴。
　　两个人不在一起的时候他完全可以忍，但是每天抱在一起，怀里躺着喜欢的人还要禁欲，这实在是太反人性了！
　　费运不敢说实话，所以扯了个借口，越说越觉得――沐沐对沈陌的感情实在是太不单纯了！叶向荣的剧本根本就不是这样写的！
　　然后他就真的醋了。
　　郁沐不知道男人心里的弯弯道道。
　　费运爱吃醋这件事交往之前他就知道，倒也不是什么大事，反正男人不会因为吃醋做出什么反人类的事情，性格也阳光开朗，可现在――就是太惯着他了！！！
　　郁沐洗漱完，简单冲了澡上床躺下准备睡觉。
　　费运轻手轻脚的上床，刚要从背后抱他，就听到已经闭上眼睛的人说：“谁家白米饭上床睡觉？”
　　费运心虚又委屈，干脆厚着脸皮钻进被子抱住他：“你家的。”
　　郁沐生气的挣了挣，男人力气太大，双臂像是铁做的，把他牢牢的锁在怀里，让他动弹不得。
　　郁沐更气了：“松开。”
　　费运抱着他蹭啊蹭，像条大型犬，毛茸茸的脑袋蹭得他很快没了脾气，察觉到怀里人肌肉放松，他狡猾的开口：“宝贝，我刚才就是随口一说，别生气了。”
　　郁沐：“进门也是随口一亲？”
　　费运矢口否认：“当然不是。”
　　郁沐哼了声：“那你是故意的？”
　　费运只好老实交代自己的心里路程：“我就是想亲亲你，宝贝儿，今天在片场我都忍了一天了，怕你生气，所以才拿沈陌当借口，你那态度，我以为你真的入戏太深喜欢上沈陌了，然后就……我真的错了。”
　　郁沐：你不去当八点档的编剧可惜了！叶向荣都不如你会编！
　　郁沐咬牙：“你是色魔吗？”
　　费运厚颜无耻的承认：“我只对你色。”
　　郁沐往前挪了挪：“杀青之前想都别想。”
　　费运很委屈：“我没想，我有分寸。”
　　郁沐呵呵冷笑：有分寸个鬼，你没想下面那玩意顶着我？
　　郁沐本来就是个好脾气的人，认识费运前他甚至不知道什么叫发脾气，再加上费运认错态度‘端正’，所以脾气来得快去得也快。
　　费运把人抱好了，心里松了口气，小心翼翼的问：“沐沐，不生气了吧？”
　　郁沐看不得他‘委屈巴巴’的样子，虽然气他幼稚，但又忍不住心疼好笑，说：“去洗澡，臭死了。”
　　费运立刻欢快的亲了他一口，一本正经道：“遵命！”
　　洗手间的门打开又关上。
　　郁沐从侧躺的姿势改为仰躺，看着头顶的吊灯，这部戏他的状态的确有些危险，再加上拍对手戏的人是费运，拍的时候会忍不住混淆演戏和现实。
　　郁沐懊恼的想：真是――太不专业了！
　　从明天起，叶群是叶群，郁沐是郁沐，不能因为男人陪在身边放任自己随便入戏，他是个专业的演员。
　　绝对不是什么需要费校草保护的ooc沐沐小美人！
　　这一晚，两个人没有分房睡。
　　-
　　第二天，曹宏明显感觉到郁沐的状态变了。
　　前段时间不管戏里戏外，郁沐身上都带着叶群的影子，而现在，只要喊‘卡’，他就不再是叶群，整个人都很放松。
　　这种状态是最好的状态，也是最安全的状态。
　　曹宏开始还担心郁沐这种状态会影响入戏，毕竟要把叶群这个人物的阴郁和对人的防备时时刻刻表演出来，很吃状态。
　　但郁沐把握的很好，前期他已经充分了解到了叶群这个人物，所以并不需要借助任何外界因素就能轻易入戏。
　　“《嫩芽》四十场一镜一次，action！”
　　叶群已经很多年没有睡得这么安稳过了，从他有记忆以来，只有偶尔留宿在沈陌家里的时候才能睡得这么安稳，不用害怕被暴力吵醒。
　　叶星昨晚睡得最早，所以也醒的最早，一大早就活力满满的过来敲叶群的门，完全没有初来乍到的认生，他对这个新环境满意极了。
　　叶群睁开眼睛，看着干净舒适的环境，脸上带着刚睡醒的懵，眼神茫然，表情十分可爱，萌得镜头外的工作人员母爱父爱泛滥成灾。
　　不过这种可爱很短暂，叶群很快清醒过来，然后利落的起床，拉着叶星轻手轻脚的去洗漱，怕吵到主人。
　　兄弟二人洗漱完天色才微微亮，沈陌还没醒。叶群原本打算做早餐，但不敢未经允许动冰箱里的东西，所以就和叶星坐在沙发上等沈陌。
　　叶星眼神渴望的看着厨房里的豪华冰箱，昨天晚上他看到沈陌打开的时候，里面有很多好吃的食物。
　　叶群察觉到弟弟的眼神，只是安慰，说：“等沈陌哥哥醒了，我们就吃饭。”
　　叶星懂事的点头，他虽然年纪小但很会看人脸色，他知道要想留下就要好好表现，不能做让人讨厌的事。
　　兄弟俩在客厅也不敢说话，怕动静太大吵到主人家，就这样干坐着等了两个小时，沈陌才起床。
　　“卡！”
　　曹宏刚喊停，郁沐就放松了脸上的表情，他低头和谷家睿又顺了一遍台词，费运眼巴巴的看了眼低头和谷家睿顺台词的郁沐，背影孤独的抬脚往卧室走。
　　现场工作人员都敏锐的感觉到了两个人之间微妙的距离感：这是吵架了？
　　“《嫩芽》四十场二镜一次，action！”
　　沈陌顶着一头凌乱的头发拉开卧室门，抬脚就往冰箱的方向走，他自然而然的拿出一瓶冰可乐，拧开瓶盖喝了小半瓶。
　　叶星满脸羡慕的看着他。
　　叶群却眉头轻蹙，沈陌以前的生活习惯很好，一日三餐，吃穿用度虽然说不上富裕，但都被沈母安排的健康妥当。
　　沈陌喝完可乐才看到客厅里端坐着的一大一小，冷漠的脸上露出灿烂的笑，打招呼：“早，你们几点起的？”
　　叶星刚要回话，叶群抢先说：“刚起。”
　　沈陌闻言也没怀疑，说：“我去换件衣服，带你们去吃饭，冰箱里的东西随便吃，这里就是你们的家，不要拘束。叶星，你过来。”
　　叶星心动的想要起身，但还是先请示的看向哥哥，见叶群点头才走过去。
　　沈陌拉开冰箱，说：“喜欢吃什么，自己拿。”
　　叶星眨了眨眼睛，小声问：“真的可以吃吗？你会不会讨厌我？”
　　沈陌愣了下，耐心的反问：“我为什么会讨厌你？”
　　叶星抿唇：“爸爸说，贪吃的小孩会被所有人讨厌，还会被人贩子抓走卖了当乞丐。”
　　沈陌下意识看向叶群，叶群微微别开脸不和他对视。
　　沈陌蹲下身，说：“不会的，贪吃的小孩最可爱了，你哥哥小时候也很贪吃，你是不是最喜欢他？”
　　叶星赞同的点头：“我最喜欢哥哥。”
　　沈陌笑着说：“小孩都贪吃，喜欢什么自己挑，给哥哥也选一个。”
　　叶星开心的点头，没有拿想吃的薯片，而是从冰箱里拿了两盒可以抱腹的饼干，礼貌道：“谢谢沈陌哥哥。”
　　沈陌揉揉他的头发，说：“乖。”
　　“卡！”
　　费运秒变脸，冷漠又嫌弃的收回手。
　　向来被人抢着揉脑袋的谷家睿：“……”
　　谷家睿的表情太憋屈了，想哭又觉得离谱还很委屈，再加上他年龄小，这样人小鬼大的表情逗得工作人员忍俊不禁。
　　郁沐也忍不住勾起唇，对上费运的视线又故作冷淡的移开。
　　费运瞬间和谷家睿变成了同款表情。
　　出门游玩吃饭的外景戏安排在后面拍，上午全是三人的室内对手戏，三人的日常戏由曹宏负责拍摄，杜志文在另一个场景拍摄配角们的戏份。
　　上午最后一场戏是沈陌带着兄弟二人出去逛了一天，回家玩游戏，三个人关系由陌生变成熟悉的重要转折。
　　“《嫩芽》四十二场一镜一次，action！”
　　沈陌大部分时间都是一个人住，孤单久了，家里突然来了两个人陪着自己觉得热闹，他一整天都带着高兴的笑，在外面逛了一天，回来后兴致勃勃的领着二人玩游戏。
　　叶星从来没接触过电脑，叶群在学校的时候虽然上过计算机课，但没学到多少东西，只会基本的打字，没玩过游戏。
　　沈陌以叶星年龄小为由，只让他在旁边看不许参与，手把手的教叶群操作，叶星不吵不闹，看得津津有味。
　　沈陌边介绍边打开游戏登录：“还记不记得小时候我们一起玩的冒险游戏，这是升级版。”
　　叶群原本没心思玩游戏，之所以答应有讨好沈陌的成分在，现在听他提起小时候不由有些心动。
　　登录成功后，页面跳出两个卡通小人。
　　沈陌介绍说：“这个穿蓝衣服爱笑的小胖子是我，穿红衣服总是生气不理人的小个子是你，现在我们一起去探险。”
　　叶群不自觉的想要伸手摸自己的脸，不过控制住了。
　　沈陌见状勾唇，又给他介绍了基础的操作，按哪个键是跑，哪个键是后退，还有起跳，然后就开始了游戏。
　　两个人并肩坐在桌子前，胳膊贴着胳膊，沈陌的手总会亲切又不经意的搭在他的手背上，很自然，就像小时候一样。
　　叶群表情逐渐放松，心里的防线也开始动摇。
　　叶星坐在旁边的高脚椅上挂着一双小短腿乖乖的吃手指饼干，目光在沈陌和叶群身上来回扫，露出甜甜的幸福的笑。
　　哥哥的这个朋友真好，比爸爸妈妈好。
　　三个人气氛和谐，就像是温馨的三口之家，现场所有人都受到感染，只希望时间永远停留在这一刻，给他们一个幸福的结局。
　　“卡！”
　　这场戏拍了三遍，因为郁沐在游戏里两次不小心砸破了费运操作的那个小人的脑袋，然后是愉快的盒饭时间。
　　作者有话要说：
　　这章不会取名了，所以标题党了一下，下章继续撒糖~


第029章 
　　剧组所有人都是天不亮就起床开始工作, 忙了一上午，吃饭是难得的休息时间，工作人员们领了盒饭, 聚在一起边吃边放松的聊着八卦。
　　“肯定是吵架了。”
　　“郁沐今天一整个上午除了拍戏就没给费运半个眼神，费运那表情委屈的……就像被抛弃的小可怜，谁看了不说心疼。”
　　“他们不会分手了吧？”
　　“不可能，他俩感情那么好, 昨天那场床戏简直了，这要不是叶向荣写剧本, 分分钟过不了审。”
　　“说不准，娱乐圈分分合合太正常了, 干演员这行, 异地是常事, 你见过有几对情侣能长久的？”
　　“倒也是。”
　　“可是他们真的好般配，费运明显还喜欢郁沐啊，眼神是不会骗人的，太虐了, 郁沐也不像是狠心的人, 怎么就突然要分手了？”
　　“说不定是费运出轨了, 郁沐一看就是原则性很强的人。”
　　“不可能吧，费运不是随便的人，那天我看到有个群演想撩他, 他一个眼神都没给人家，而且进组以来, 他的眼里除了郁沐就没容得下别人, 明显不是玩咖。”
　　“说句现实的话, 我要是能和郁沐住一屋, 我眼里除了他也容不下其他人。”
　　“……”
　　“群演里面有多好看的？费运这种形象，少得了帅哥美女投怀送抱？”
　　“估计就是小两口拌嘴吵架，每天拍戏这么累多少都有情绪，又形影不离的住一起，神仙也会吵架，不至于分手那么严重……我第一次磕真人cp，绝对不会be！”
　　“别太真情实感，娱乐圈诱惑太多了，而且费运身份肯定不简单，你们什么时候见曹宏讨好过演员？曹导连光乎的面子都敢不给，却给费运面子，你们细品。”
　　“这得多大的背景？”
　　“我之前听群演说费运吹牛咱们这个剧是他花钱投的，不会是真的吧？”
　　“不可能，费运看起来就不像有钱人，你们见过哪个有钱人像他这么接地气的？长这么帅还有演技，家里有钱能不给他拉资源？出道这么久了，也没演过主角。”
　　“有道理。”
　　“我知道了，郁沐这么有原则的人，肯定是受不了费运装逼，所以和他分手了。”
　　“有道理。”
　　“有没有可能，费运家里真的很有钱，他故意不告诉郁沐，然后郁沐自己发现了，觉得受到欺骗所以和他闹分手？”
　　“你这么大的脑洞，当场务可惜了。”
　　“……”
　　费运不知道自己在工作人员的八卦中是个既渣又装的骗子，今天早上起床的时候男友还接受了他的早安吻，到了片场却突然冷战是怎么回事？
　　费运很着急，难道上午演对手戏的时候他突然想起了昨晚的事情所以生气了？
　　郁沐上洗手间，费运亦步亦趋的跟着他进了隔间，然后把门反锁。
　　郁沐旁若无人的拉开裤子开始尿，安静的密闭空间里只有嘘嘘的水声，听得费运也有了尿意。
　　小便池自动冲水的声音很大。
　　郁沐抖了两下拉上裤子，回头看他，问：“尿不尿？”
　　费运表情神奇，憋出一个字：“尿。”
　　这次的水声更大。
　　郁沐抱着手臂盯着他看，费运觉得下面凉凉的，把大兄弟收进裤子里，问：“沐沐，你看什么？”
　　郁沐回：“鸟。”
　　费运下意识低头看了眼自己的裆：“……”
　　郁沐伸手捞着他的肩膀把人按在隔板上，唇角轻轻勾起，手指往下，微凉：“你觉得叶群会对沈陌做这种事吗？”
　　费运表情隐忍又享受：“不会。”
　　郁沐又问：“那你觉得我会对沈陌这么做吗？”
　　费运单是听到这个问题就忍不住醋意横生：“不行！”
　　下面一凉。
　　费运从嗓子里闷哼了声，表情夹杂着难耐的痛苦，商量道：“沐沐，这可是你下半辈子的性福。”
　　郁沐轻哼一声，松了手。
　　费运松了口气，伸手环住他的腰把人往怀里带，声音委屈：“不生气了吧？生气你就告诉我，别不理我，宝贝。”
　　郁沐受不了男人服软，单是听到他委屈的语气就忍不住心口酸涩。
　　两个人在一起难免吵吵闹闹，虽然费运脾气好，但是他――傻！
　　总会做些让人又好笑又好气的事情。
　　郁沐其实昨晚允许男人上床的时候就气消了，只不过气虽然消了，男人乱吃醋的毛病必须给他改一改，所以上午才会故意冷着他。
　　现在看来……效果甚微。
　　郁沐无奈的叹了口气，也怪自己太容易对男人心软，没办法真的狠下心来冷落他。
　　算了，谁让自己就喜欢上了这样的一个人呢？
　　郁沐无奈的妥协，面上却‘恶狠狠’的警告：“再敢乱来，我就把它绑起来。”
　　费运诧异又兴奋：“沐沐，原来你喜欢这么野的？下次我们试试……唔！”
　　郁沐气得在他腿根掐了一把，男人当即消停了。
　　……
　　下午有三场吃戏，其中的重头戏是叶群给沈陌做饭。
　　“《嫩芽》四十三场一镜一次，action！”
　　沈陌平时一个人在家住，习惯点外卖，三个人昨天在外面玩了一天，早上都起得很晚，沈陌点了兄弟二人从来没吃过的披萨当早午餐。
　　沈陌点完外卖就继续睡了，门铃响起的时候叶群和叶星正在阳台晾衣服。
　　兄弟二人同时露出了警惕又不安的表情：是不是沈陌的家长回来了？他们会不会被赶走？
　　门铃响了三声，时间仿佛过了一个世纪那么漫长。
　　沈陌光脚顶着一头乱发去开门，门口传来确认订单的声音，兄弟二人齐齐松了口气。
　　沈陌把巨大的披萨盒放在桌子上，刚要去客房叫人，听到阳台的动静抬脚走过来，笑着招呼道：“你们起了，过来吃饭。”
　　叶群应了声，把剩下的衣服都挂好，领着叶星走进客厅。
　　沈陌打开盒子，给他们分好手套，说：“直接用手拿着吃，饮料自己拿。”
　　叶群应了声，看着沈陌习以为常的拧开可乐，忍不住问：“你每天都吃这些东西？”
　　沈陌愣了下，嗨了声，说：“他们都忙，一个月没几天在家，我也不会做饭。”
　　叶群想了想，说：“我会做饭。”
　　沈陌惊喜的看着他，他和叶群分开的时候叶母是叶家的主要劳动力，既要上班又要做家务，叶群那时候还小，并不会做饭。
　　沈陌突然问：“会做红烧肉吗？”
　　叶群点点头说：“会。”
　　叶星在一旁补充：“哥哥做饭最好吃了。”
　　沈陌开心道：“那一会儿我们去逛超市，晚上在家吃。”
　　叶群点头说：“好。”
　　“卡！”
　　今天下午要拍三场吃戏，所以曹宏并没有要求他们全吃完，而且道具组准备的披萨又厚又大，一块比费运的手还大。
　　谷家睿手里的披萨饼只吃了几口就放下了，全吃完下面的戏他就不用拍了。
　　郁沐倒是能吃完，但是接下来还有两场吃戏，吃撑了再拍状态肯定会受到影响，可是还剩几口不吃又浪费。
　　费运轻轻松松的解决了自己那块，然后不等郁沐纠结完就从他手里接过咬剩下的披萨，几口就解决了。
　　现场围满了工作人员，郁沐不用抬头就知道所有人都在看他们，脖子都红了。
　　费运见状轻笑一声，故意贴着他的耳朵用只有两个人能听到的声音说：“又不是第一次吃，害羞什么？”
　　郁沐抬手推了他一下，费运碰瓷的往他身上倒，郁沐伸手扶住他，控制住想掐人的手：没正经！
　　谷家睿坐在旁边目光炯炯的看着他们：感觉自己受到了孤立！
　　工作人员：这就和好了？
　　虽然曹宏已经喊卡，但是负责拍摄花絮跟拍的摄影师的镜头还开着：这段真的能播吗？粉丝会不会杀了我？不对，这俩人应该没有女友粉吧？
　　曹宏：我看出来了，你们就是想借着这部戏出柜！
　　接下来是吃炸鸡，饮料依旧是可乐，这个镜头在电影中只是一闪而过，所以拍摄的时候吃了两口就过了。
　　费运照例自然而然的把郁沐咬过的炸鸡收入腹中。
　　工作人员们表面淡定，内心激动，甚至已经准备好了电影播出时二人出柜后作为知情人被采访的发言稿。
　　负责拍摄花絮跟拍的摄影师：都别跟我抢，我是证婚人！
　　吃完炸鸡三个人都换了衣服，接下来是今天的重头戏：叶群做饭，三个人的家常饭，也是电影中的重要镜头。
　　郁沐这场戏需要做三菜一汤，分别是：红烧肉，蒜泥茄子，西红柿炒鸡蛋和鲫鱼豆腐汤。
　　这次的鱼是处理好的。
　　郁沐只会做西红柿炒鸡蛋，不过另外三道菜他见费运做过，基本流程是知道的，具体操作起来，反正不会比红烧鱼难。
　　费运看着曹宏充满信任的眼神，不解的问：“你怎么就确定他会做？”
　　曹宏心道废话，郁沐那天给你做了一桌子菜真当我们不知道，这种家常菜对他来说肯定是小意思！
　　当然他肯定不能直说，于是委婉道：“郁沐说，你们平时会自己做饭吃。”
　　费运点点头，说：“是自己做，不过在家主要是我做，沐沐没做过大菜，你等一下，我帮他理一遍流畅。”
　　曹宏：？？？
　　费运说完拉着郁沐到厨房，一边讲菜谱，一边叮嘱他注意不要被油烫伤皮肤。
　　郁沐听得认真，本来昨天晚上就该和男人理一遍菜谱的，结果因为对方莫名其妙的吃醋行为，把这件事忘了。
　　现在让全剧组的人围观自己被男朋友手把手教学……算了，又不是什么道德败坏的事情，就是有点害羞。
　　谷家睿坐在镜头外孤零零的吃自己上场戏剩下的炸鸡：不是三个人的电影吗？为什么不带我！！！
　　“《嫩芽》四十五场一镜一次，action！”
　　门口传来开锁声，紧接着客厅门被推开，沈陌单手拎着购物袋，换鞋进屋。
　　叶群和叶星紧随其后，兄弟二人手里各自拿着两个超市的购物袋。
　　沈陌把购物袋放在厨房的台子上，撸了把胳膊，说：“有什么我能做的，尽管吩咐。”
　　叶群熟练的将蔬菜鱼肉和作料分类放好，说：“你和叶星一起洗菜吧。”
　　沈陌干劲十足的点点头，别看叶星人小，但是做起家务活来很利落，和沈陌一起站在池边洗菜。
　　叶群从塑料袋里拿出五花肉，熟练的洗净切成大小均等的方块，然后用纱布将这道菜需要的花椒桂皮等包好，葱姜蒜处理好备用。
　　沈陌显然是没做过饭，手法笨拙，还不如叶星干活利落，他一边洗菜一边去看叶群，只见叶群熟练的开火，锅干倒油，凉油下白糖，用铲子慢慢把糖炒化。
　　糖化了变成深玫红色，倒酱油下切好的五花肉煸炒。
　　叶群的动作很娴熟，做饭的时候目光专注的看着锅，让他想起了小时候，一家三口，傍晚母亲在厨房忙碌，饭做好了，父亲刚好下班到家。
　　叶群把肉煸炒出油后将提前准备好的温水下锅没过肉，然后倒入料酒和刚才准备的香料包，开大火炖。
　　这边叶星已经把菜洗干净了。
　　叶群盖上锅盖焖肉，随手把西红柿切了，鸡蛋打散，用另一个炒锅做西红柿炒鸡蛋。
　　叶星乖乖的剥蒜。
　　沈陌也学着剥蒜，只是视线一直在叶群身上，目光深沉又向往。
　　西红柿鸡蛋很快出锅，红烧肉也转成了小火，叶群把茄子削皮切成条，然后将蒜剁碎，这道菜更简单，只需要把茄子蒸熟。
　　“卡！”
　　所有做菜的流程刚走完曹宏就喊了停，费运立刻抓住郁沐的手指放在冷水里冲洗，刚才给茄子削皮的时候他余光扫到刀尖划破了男友的小拇指。
　　作者有话要说：
　　爱一个人就是会忍不住心软~
　　明天周四换榜不更哦，周五粗长补上，么么哒~


第030章 
　　费运表情严肃, 反应迅猛，状况外的工作人员都被吓了一跳。
　　曹宏连忙把组里随时待命的医护人员喊过来，兴师动众的仿佛发生了重大事故。
　　郁沐赶紧摆摆手：“没事没事, 大家别担心，就是蹭了点皮。”
　　这点小伤不管过两天就愈合了，虽然有点疼但不是不能忍，所以郁沐刚才划到的时候直接忍了下来。
　　拍完回去贴个创可贴, 明天也就好了，不耽误进程, 没想到被男人看到了。
　　费运冷着脸给他把伤口冲干净，刚才划破皮后他还用这双手剁了蒜末, 伤口火辣辣的疼, 冲完冷水好多了。
　　郁沐不好意思因为这点算不上伤的小伤口让所有人跟着担心, 冲完水举手说：“真没事。”
　　众人看到伤口后表情怪异的看向费运：这么小的伤口，你是怎么发现的？！
　　曹宏也觉得没什么大问题，这点小伤拍完贴个创可贴睡一觉就好了，但是费运明显不这么想, 正常人眼里的小口子在男朋友眼里, 那就是非常严重！
　　曹宏看费运那仿佛老婆难产的表情, 心里叹了口气，还是坚持让跟组医生给郁沐的小拇指做了消毒。
　　费运的表情这才好看了的很多。
　　郁沐想拒绝都拒绝不了，好在曹宏还有理智, 没让医生给他包扎，否则接下来的戏就没法拍了。
　　跟组医生见多了这些演员的娇气, 一点小擦伤就罢工住院的不是没见过, 哭哭啼啼都算懂事的, 像郁沐这种不哭不闹的都算是‘清流’。
　　因此虽然郁沐小拇指上的伤口小得可怜, 他还是态度认真又郑重的给做了消毒处理。
　　郁沐更加不好意思：“麻烦了，谢谢。”
　　郁沐是真觉得不好意思，这点小口子在家关起门来和男朋友撒撒娇倒也无伤大雅，但是在剧组这么多人看着，作为一个成年人……众目睽睽，实在是觉得丢人。
　　他说话声音极好听，而且很有辨识度，是那种远远的听到声音就忍不住想要回头看看这声音的主人长什么模样的吸引人，和人近距离交谈的时候，那声音温润清朗，好听到了骨子里。
　　医生只觉对方说的每一个字都咬进了耳朵里，抬头看着那张精致无暇的脸顿时就脸红了。
　　都说郁沐长得好，但是远远的看和近距离面对面搭话又是天壤之别，如果说电视里的郁沐是好看的让人一眼就觉得这个人是个演员，平常人不可能见到，那么现实里的郁沐就是气质好到让直男都忍不住脸红。
　　医生心里那点吐槽瞬间散了，红着脸说：“不客气，注意不要沾水。”
　　医生慢悠悠的收拾工具箱，恋恋不舍的起身离开，突然就理解了费运：有个这样的男朋友，谁不想把他供起来？别说是被刀划伤，就算是不小心蹭破皮都忍不住想给他好好包扎！
　　郁沐皮肤白又嫩，所以稍微一点痕迹就很明显，处理完只剩一道不仔细看看不出来的划痕。
　　费运不放心的握住他的手腕检查，确定伤口不再流血才放心。
　　郁沐趁着其他人不注意，偷偷勾了勾男朋友的手指，说：“真没事，一点儿都不疼，别让大家担心。”
　　费运应了声，还是觉得那道划痕碍眼，刀尖划破皮肤出了血，虽然伤口浅，但又怎么可能不疼？
　　况且还切了大蒜。
　　他知道郁沐要面子，明明是个很怕疼的人，但是在外面从不会表现出来，如果是在家里，早就朝自己撒娇喊疼了。
　　不过他也清楚，男友不可能因为这点小伤耽误进程，所以只想赶紧拍完，把人带回去休息。
　　负责拍摄花絮跟拍的摄影师：论每次都会不小心拍到男主演在和男朋友秀恩爱怎么破？我真不是故意的！
　　这个小小的意外占用了剧组三分钟时间，锅里的红烧肉还没炖烂，这道菜想做好至少要炖半个小时，但是剧组拍摄时间宝贵，不可能为了一道菜真的等半个小时。
　　好在郁沐刚才肉块切得不算大，虽然没炖烂但熟了。
　　“《嫩芽》四十五场二镜一次，action！”
　　沈陌和叶星洗完手坐在饭桌前，叶群端着炖好的鲫鱼豆腐汤走过来，说：“都做好了，吃吧。”
　　谷家睿回忆起上次吃的红烧鱼，心里忍不住掉眼泪，但面上却满脸的幸福，献宝似的说：“哥哥做饭特别好吃，沈陌哥哥，你尝尝。”
　　沈陌应了声，夹了块色泽漂亮的红烧肉放进嘴里。
　　费运当即梦回二人同居后，郁沐给他做的第一顿饭，满满的全是感动，味道完全不必计较。
　　他满脸幸福的咽下，虚伪又真挚的夸道：“好吃，叶群，没想到你还有这一手。”
　　叶群笑了笑没说话，给叶星夹了块红烧肉。
　　谷家睿大口大口吃得认真，心里给自己洗脑：这是郁沐哥哥亲手做的红烧肉，是帅气的红烧肉，长得好看就够了，好吃、真好吃！
　　三个人安静的吃饭，气氛温馨。
　　沈陌吃得最多，他吃得很香，大口大口又不显得吃相邋遢，就好像是很久没吃过这么好吃的菜，看得镜头外的工作人员跟着咽口水。
　　郁沐做的饭看起来都好好吃！
　　吃了两分钟左右，沈陌才放慢速度，他突然开口说：“我已经很久没吃过这么好吃的饭了。”
　　叶群拿筷子的手顿了下，眼神诧异。
　　叶星奇怪的看着他，问：“沈陌哥哥，没人给你做饭吗？”
　　沈陌笑了笑，摇摇头说：“你哥哥做的饭，有家的味道。”
　　叶群似是想到了什么，垂下眸子，他的记忆里，沈母是个贤妻良母，总是把家里打理的井井有条，做饭很好吃。
　　叶星天真的说：“我哥哥还会做很多菜，沈陌哥哥给我们房子住，我和哥哥一起做饭给你吃，好不好？”
　　沈陌笑着点点头，看向叶群说：“好，以后我们三个就是一家人。”
　　叶星开心的笑了。
　　叶群抬头对上沈陌的视线，眸子里的防备如融化的冰雪，露出最朴素的真挚，开口说：“谢谢。”
　　沈陌笑得阳光，说：“客气什么，以后我就是你亲哥。”
　　叶群眼眶微热，似乎是有点难为情，犹豫了半晌，轻声喊了句：“哥。”
　　沈陌愣了下，笑得更加开朗，应了声：“哎！”
　　接下来的氛围更加放松，三个人有说有笑，就像是一起生活了许多年的家人，闲适的享用着属于他们的晚餐，一起畅想着温馨美好的未来。
　　“卡！”
　　费运的吃戏从来不会让人失望，曹宏刚喊停谷家睿就面色难看的冲进了洗手间，如果说上次拍全家桶的戏他对费运是崇拜，这次就是五体投地。
　　这么难吃的菜，怎么能那么开心的全吃完了？
　　我误会了，你是个专业的演员！
　　镜头外不明真相的工作人员们对费运羡慕不已：男朋友又好看又温柔，还会做菜，简直就是人生赢家！
　　郁沐刚才只吃了西红柿炒鸡蛋和茄子，所以并不知道红烧肉做得很失败，但知道肯定不会好吃，毕竟火候不够。
　　郁沐不放心的问：“你怎么全吃了，肉熟了吗？胃有没有不舒服？”
　　费运自带滤镜的夸奖道：“熟了，特别好吃，很有嚼劲。”
　　郁沐不自信：“真的？”
　　刚好谷家睿吐完回来，费运挑眉问他，“红烧肉好不好吃？”
　　谷家睿看着郁沐‘期待’的目光，虚伪的点头：“特别好吃，我从来没吃过这么好吃的红烧肉。”
　　妈妈对不起，郁沐哥哥太好看了！
　　于是，郁沐在剧组有了‘厨神’的称号，毕竟如果只有费运一个人说好吃那可能只是情人眼里出西施，但是为人诚实的宋志远和年纪尚小‘率真’的谷家睿都说好吃，一定是真的好吃。
　　后来这个称号不知被谁宣传了出去，各大美食节目盯上了他。
　　结束了一天的拍摄。
　　郁沐回到宾馆的第一件事就是洗澡，毕竟在片场一整天，天气又热，神仙都需要清尘诀。
　　郁沐换了鞋就往洗手间走，费运拦住他，说：“我帮你洗。”
　　郁沐防备的看着他：“杀青前……”
　　费运满脸正直道：“想什么呢？我是担心你的伤口，医生说不能碰水。”
　　郁沐看了眼自己不仔细看没有存在感的伤口：“……”
　　费运也不是和他商量，捞着人抱进洗手间，边走边说：“我又不是禽兽，你都受伤了我哪有那心思，乖，别动，手抬起来，老公帮你脱衣服……”
　　……
　　郁沐因为小拇指上那点快要愈合的伤口被男人伺候月子似的帮忙洗了澡吹完头发，费运把他收拾好后才进浴室收拾自己。
　　郁沐看着小拇指上的卡通创可贴，觉得自己离ooc的沐沐小美人越来越近了，他记得最新连载的小和尚沐沐和昏君的故事里面就有洗澡的情节。
　　非常社情！
　　男朋友太宠了怎么办？
　　算了，这个问题肯定会被打……
　　郁沐听着浴室的水声，一个人躺在床上无聊的翻了翻剧本，台词都背过了，于是从床头柜里找出手机开锁，进组以来时间安排的很满，所以他很少碰手机。
　　打开wx，虽然进组前已经发了朋友圈说拍戏断网，但未读消息还是炸了。
　　郁沐挑着简单回复了几条。
　　叶桐：郁沐哥，我月考第一名【满分试卷.jpg】
　　郁沐：真棒
　　罗夏：沐沐，我要疯了
　　罗夏：从未见过品味如此恶俗的甲方
　　郁沐：加油
　　……
　　周鑫：你要参加《演员》？
　　周鑫：这部综艺是光乎投资，虽然流量大，但暗箱操作和恶剪也很严重，如果想参加还是慎重考虑
　　郁沐蹙眉，如果不是知道周鑫性格稳重，他还以为对方发错人了，《演员》这部综艺他听都没听说过。
　　郁沐打开网页搜索，发现这是一档策划中的综艺，官宣艺人还没定下来，广告和营销倒是买了不少。
　　凡事有点流量的艺人都被蹭了热度，他之前因为《盛夏》小火了一把，在观众面前算新面孔，所以也被拉着赚了波热度。
　　郁沐对这种节目完全不感兴趣，对方蹭热度他不回应就是了，反正他本身也没多少流量。
　　郁沐给周鑫回了消息，并没有当回事，直到看到好友请求栏里《演员》策划导演的好友申请，才意识到自己把事情想得太简单了。
　　郁沐打开wb，进组前的最后一条wb下面的评论果然暴增，点进去是不明真相的粉丝祝福和成分不明的东西在搅浑水。
　　【余阳学长的综艺首秀，太想看了】
　　【听说导师全是影帝影后级别的前辈，期待郁沐和前辈们合作】
　　【冲了一年会员，坐等】
　　【不要冲动消费，郁沐还没表态，可能只是营销号带节奏】
　　【笑死，郁沐粉丝有被害妄想症吧，十八线野鸡糊咖，值得影帝影后蹭你家热度？】
　　【这种考验演技的节目也就演技过硬的人敢参加，郁沐有演技？粉丝别做梦了，他肯定不敢参加】
　　【郁沐演技怎么样长眼睛的都能看出来，不用黑黑在这里贷款，不管郁沐会不会参加，作为粉丝我都祝福】
　　【同祝福，郁沐一直都很低调，大家别被带节奏了，参不参加的看郁沐自己的态度吧，别替他贷款参加了】
　　【演了部偶像剧就演技过硬了？粉丝都是小学生吧，呵呵】
　　【真是群忠犬，这么护着你们的郁沐主子】
　　【说话这么脏，是住在厕所吗】
　　【哈哈哈，郁沐粉丝恼羞成怒了，糊咖粉果然玻璃心】
　　【姐妹们不要陪聊，等郁沐发博】
　　【路人经过，郁沐粉丝脾气真好】
　　【什么黄泉路人，郁沐粉真心机，自卖自夸不要脸】
　　【新鲜出炉的郁沐电影cut→点击就看帅气沐沐在线踢人】
　　【郁沐竟然拍过电影，一身黑太酷了！】
　　【帅死了，郁沐还有多少惊喜是我不知道的，求安利】
　　【姐妹们，XX站搜‘沐沐的小表弟’，有惊喜】
　　【哇，神仙up】
　　【奈何本人没文化，一句卧槽行天下！神仙沐沐！】
　　郁沐觉得自己的粉丝才是真的神仙粉丝，理智又温柔，乐观又可爱，在鱼龙混杂的互联网能保持独立思考是一件十分可贵的事情。
　　费运从浴室出来，见男友对着手机时而蹙眉时而勾唇，爬上床从背后猛的把人搂住：“看什么呢？”
　　郁沐正专注刷粉丝评论，被他抱住吓了一跳，手机掉在了床上。
　　费运见状打趣：“背着我干坏事了？”
　　郁沐用胳膊顶了他一下，捡起手机便看到刚才手机掉下去的时候不小心给粉丝评论点了赞：我宣布，郁沐是我老婆！
　　费运脸黑了。
　　作者有话要说：
　　大家双十一都买了什么，蠢作者被猫超套娃一晚上收不住手了……


第031章 
　　郁沐没想到自己这么小心, 也有被迫手滑的一天，连忙点了取消，好在他的粉丝不算多, 时间也不早了，应该没人看到。
　　郁沐自我安慰的松了口气，而后转身在男友胸前拧了一把：“都怪你，我在粉丝面前的形象差点就毁了。”
　　男演员点赞粉丝喊自己老婆的评论, 听起来就非常社死！
　　费运嘶了声，歪打正着自己给自己‘戴绿帽子’也不敢恶人先告状, 干啥啥不行，认错第一名, 扣住他的手腕讨饶：“轻点, 我错了。”
　　郁沐松手。
　　费运趁机搂住他的肩膀, 不满的推卸责任：“现在网友怎么回事，老婆能乱喊吗？这个人现实中肯定是单身狗！”
　　郁沐继续翻看评论，闻言好笑道：“网友就是觉得好玩，他们喊他们的, 我又没答应, 这你也要吃醋？”
　　费运理直气壮的点头：“当然, 饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　郁沐轻哼了声，意有所指道：“早晚酸死你。”
　　费运闻言顿时警铃大作：“沐沐, 你想干什么？”
　　郁沐慢悠悠的退出评论区，气定神闲的提醒：“我还没拍过吻戏……”
　　费运肚子里的醋缸子瞬间全翻了：叛逆, 绝对是叛逆期到了！
　　身为有夫之夫竟然想和别人拍吻戏, 必须家法伺候, 重振夫纲……当然这话打死他都不敢说出口。
　　费运虚伪道：“一部好戏根本不需要吻戏, 好的感情应该是发乎情止乎礼，靠吻戏吸引眼球的剧本，不说全部，99.999%都是烂剧。”
　　郁沐懒懒的抬了抬眼皮，似笑非笑的看他：“哦？”
　　发乎情止乎礼，某个刚交往就急不可耐的色魔怎么好意思说出口？
　　费运脸不红心不臊的补充：“我说的是艺术，剧本都是艺术加工过的，不能和现实混为一谈。”
　　郁沐闻言也没表态，只是低头刷wb，心里腹诽：双标，醋精，双标大男子主义……他也不想和别人拍吻戏，但是自己不想拍和男朋友不让拍完全不同好吗？！
　　费运见他不说话，自觉心虚，如果剧本有需要，演员是不能拒绝演吻戏的，郁沐出道以来感情戏都少得可怜，更别说亲密戏。
　　他知道郁沐喜欢演戏，虽然心里会吃醋，但也不会真的限制男友发展，只是现在很多剧本中的吻戏都可有可无，甚至删掉以后观影效果更佳。
　　在这种大环境下，大部分的吻戏都算不上为艺术献身。
　　费运思索一番，问：“真想拍吻戏？”
　　郁沐抿抿唇，没说话，但表情却不自觉的染上了被误解的委屈。
　　谁想拍吻戏，又没有特殊嗜好，和不喜欢的人接吻本就是件不愉快的事情，只是遇到好剧本，不会拒绝罢了。
　　费运见不得他委屈，好脾气的把人抱坐在自己的腿上：“想拍就拍，我又不会拦着你，犯得着为这点小事不理我？”
　　郁沐不想承认自己刚才又ooc了，故作淡定的抬眼看他：“不吃醋？”
　　吃醋那是必须的！
　　但要看对象，不就是想拍吻戏，回头就让罗夏在剧本里加，不仅有吻戏，床戏也加上，保准让你拍过瘾，……和自己有什么好吃醋的？
　　嘿嘿……
　　费运越想越舒心，道貌岸然的说：“你老公是那么小气的人吗？我懂，大局为重。”
　　郁沐见他表情认真，言辞难得的成熟稳重，惊讶道：“今天怎么这么懂事？”
　　费运扬起下巴，骄傲道：“我是未来影帝的男人。”
　　郁沐破防的笑出声，心里那点不舒服瞬间就散了，主动亲了他一口，费运当即反客为主，环在他腰间的手臂收紧将人往怀里带。
　　怀里的人看着清冷，抱起来却很软，尤其是嘴唇，格外柔软，让人含住便不舍得放，深入后、甘甜，甜的浑身舒畅，怎么都吃不够。
　　热辣辣的吻……
　　结束。
　　郁沐轻轻喘息，平复后懒洋洋的靠在男人怀里回wx，对方虽然暗戳戳的拉他蹭热度，但毕竟没官宣，自己发wb澄清反倒显得自作多情。
　　他没有通过《演员》策划导演的好友申请，直接回拒了对方的邀请。
　　费运蹙眉看着他回消息，从床头捞过自己的手机解锁，打开wb，直接点最近搜索记录里的‘郁沐’，果然前排全是营销号带节奏的长文。
　　费运点开热度最高，评论区逼近五位数的博文：【内部消息：前段时间校园剧大火的某温柔学长准备转型，已经和《演员》签约，团队准备给他立打工人母单人设，已经放话拒绝和任何女明星炒绯闻，之前的交往对象也分了……】
　　人家都是开局一张图，剩下全靠编，这些营销号连图都没有，开头来句‘内部消息’就可以随便编了。
　　明明是漏洞百出，毫无证据的杜撰洗稿文，但总有傻子会上当，评论区大堆‘渣男’‘始乱终弃’的评论。
　　【ym？】
　　【今年不就火了一部《盛夏》，之前宋莉被黑的时候我就觉得不对劲，渣男真会倒打一耙】
　　【太渣了吧，自己始乱终弃，还引导网友网暴前女友，长得帅有什么用，人品太差劲了】
　　【这种人为什么会有这么好的资源，《演员》导师可都是大咖，绝对会爆火】
　　【肯定是被潜规则了呗，长成这样还愁找不到金主】
　　【宋莉太惨了，被渣男甩了还被网暴，之前看路透她瘦了好多，心疼小姐姐】
　　【我听说郁沐本人长得特别丑，皮肤很黑，只有化了妆才能看，电视剧好几个后期给他p图，他应该不敢参加综艺吧】
　　【有什么不敢的，综艺又不是直播，到时候化妆呗】
　　【我就觉得他皮肤白的不正常，哪有那么白的男人，原来是抹粉了】
　　【鼻子肯定也垫了】
　　【我听说他睡觉都戴着美瞳，想求个同款，颜色好好看】
　　【我朋友在整形医院工作，消息可靠，郁沐的双眼皮就是在她那里做的】
　　【这也太自然了，姐妹，求私信】
　　【求私信】
　　【求私信】
　　……
　　费运眉头越蹙越紧，看到越来越魔幻的评论只剩满头黑人问号：？？？
　　郁沐见男人表情魔幻，抬眸看了眼他的手机屏幕，然后没忍住笑出了声。
　　网络之大，无奇不有。
　　费运看到诋毁男友的评论都快气死了，怀里人却丝毫不受影响，甚至笑出了声……心大到这种程度，在娱乐圈不知道是好是坏。
　　费运低头亲他：“还笑？”
　　郁沐躲着只让他亲脸，含糊的解释：“因为真的很好笑，哈哈……别亲了，不许亲脖子、唔~明天还要上镜。”
　　两个人嬉闹了一会，费运没刚才那么上头了。
　　郁沐这才温声解释：“真不生气，又不认识，事情也没闹大，别理他们就行。”
　　网络世界不比现实，身为公众人物一丁点的东西就会被无限放大，你永远不知道背地里有多少双眼睛盯着准备吸血。
　　所以，在事情注定闹不大的时候，不回应就是最大的反击。
　　毕竟请水军也是要花钱的，这年头，不管是骂还是夸，只要有流量就能赚钱。
　　费运应了声，心里却琢磨着等电影宣传的时候搞个直播，郁沐自己可以不在乎，他这个未来老公不能不作为。
　　郁沐wb一个多月没更新，难得今天登一次，决定给粉丝发‘福利’，他编辑好wb，从相册里选了几张图发送。
　　费运手机立刻收到了特别关注的推送：@郁沐：晚安【海肠捞饭.jpg】【葱烧海参.jpg】【三色虾仁.jpg】【参鸡汤.jpg】…【烛光花园侧脸.jpg】
　　虽然时间已经接近凌晨，但还是有很多人没睡，这条wb刚发出，点赞就三位数三位数的往上增，评论区也是实时刷新。
　　郁沐挑了几个眼熟的id回复。
　　【绝美侧脸，神仙颜值，老婆！】
　　【失踪人口回归】
　　【好想你】
　　【深夜放毒过分了】
　　【这家店在哪，环境看起来不错，菜的卖相好诱人】
　　【学长去海边了吗？】
　　【烛光晚餐？】
　　【这么多菜是和男朋友一起吃吗？两个人肯定吃不完吧，难道和男朋友见家长了？】
　　【哇哦】
　　【郁沐，我现在严肃的通知你，作为一个公众人物，你严重失职，完全没有公众人物的自觉，以后每天都发自拍好不好？不要逼我跪下来求你！】
　　【求求了，我要求不高，每星期发一次也行】
　　【不然一个月两次？】
　　【一个月一次也行，不能再久了，颜粉在线卑微】
　　【郁沐：好的】
　　【真的会参加《演员》吗？】
　　【郁沐：不参加】
　　郁沐简单回了几条消息就退出了wb，节目组之所以拿他造热度不过是抓住了粉丝的好奇心，他现在对粉丝做了澄清，那边得不到好处自然就会收手。
　　郁沐回完消息也没看粉丝们炸锅的评论，明天还要早起，他今天已经奢侈的玩了二十分钟手机，所以非常自觉的锁屏准备睡觉。
　　费运向来不会在明面上干涉他的任何决定，见他不想把事情闹大，也就没有多嘴，放下手机搂着人躺下，“睡吧。”
　　郁沐在他怀里滚了一圈，找到最舒服的位置躺好，手指调皮的挠了挠男友帅气的下巴，小声说：“晚安。”
　　费运抓住他不安分的手指亲了亲：“宝贝，晚安。”
　　郁沐累了一整天，早上四点半起床，一直忙到晚上十点半回宾馆，中间整整十八个小时，他的精力体力都不及男人，互道了晚安后就闭上了眼睛，很快就睡着了。
　　费运看着怀里人‘没心没肺’的单纯睡脸，表情不自觉柔和，低头亲了亲那漂亮无害的眉眼，确定他已经睡着了，长臂一捞拿起床头的手机登录wx。
　　相亲相爱一家人（2）的消息已经爆炸，费运没工夫往前翻看，直接在群里甩图放狠话。
　　相亲相爱一家人（2）
　　费运：【截图】【截图】【截图】
　　费运：把光乎养的这群吸血鬼给我炸了
　　表哥：失踪人口回归
　　堂妹：魔王你总算出现了，早就想干光乎，就等你发话
　　表弟：女孩子说话不要这么粗俗，这几个号我盯很久了，交给我，保证炸得他们尸骨无存
　　表妹：又是光乎这个垃圾公司，怎么还没倒闭
　　表哥：祸害遗千年
　　表弟：表嫂到底怎么得罪光乎了，薅羊毛也没见只逮着一只羊薅的
　　费运：你才是羊，你全家都是羊！
　　表弟：群里都是我全家
　　表哥：……
　　表妹：……
　　堂妹：我姓费，和你不熟
　　堂妹：光乎就是条癞皮疯狗，被这种脏东西盯上，不要在自己身上找原因，因为疯狗没有脑回路
　　表妹：【小棉花举牌牌、赞同.jpg】
　　表弟：okk，我现在就去炸号
　　表妹：我也去
　　堂妹：举手
　　表哥：有需要吱一声，我俱乐部的人都没睡
　　表弟：吱
　　表妹：吱吱
　　堂妹：吱吱吱
　　……
　　郁沐发完wb后就睡了，但是粉丝们却睡不着，他们后知后觉反应过来被营销号当成了枪，当然单纯的粉丝们并没有想到这些营销号是节目组买的。
　　毕竟《演员》这档综艺是按照‘清流’来宣传的，里面邀请的那些导师都是圈内名声好演技被大众认可的影帝影后，且很多人都是综艺首秀，因此虽然节目还没开播，但口碑却非常好。
　　众人气冲冲的去质问那几个造谣带节奏的营销号，冲着冲着……号没了？
　　粉丝们在经历了郁沐难得又发了‘自拍’的惊喜后，迎来了巨大的懵圈：第一次目睹炸号，好突然，好刺激！
　　难道这就是传说中的恶人自有天收？
　　郁沐不知道粉丝们的‘神奇经历’，宣传造谣的事只是个很小的插曲，他根本没放在心上，毕竟法制社会，人人平等，谁也不能只手遮天。
　　-
　　不知道是叶群后期的戏份不再压抑的原因，还是他自己没那么入戏太深的分不清现实与表演了，郁沐明显感觉剧组的进度快了很多。
　　三个人的对手戏作为电影的重要看点，内景和外景加起来只用了一周时间。
　　今天拍的是三个人的最后一场对手戏：游乐场。
　　叶群叶星出身贫困，兄弟二人没吃过快餐，更没来过游乐场，沈陌带他们全部体验了一遍。
　　就像是一场遥不可及的梦，美好、不真实，让人不想醒来。
　　郁沐的头发长得快，刚进组剪掉的头发现在已经长回来了一半，摸起来不再扎手，前面刘海也长了，看起来比前期柔和了许多。
　　化妆师没给他擦显气色不好的粉，只把他的眼尾往下化了化，稍稍几笔便显得整个人稚嫩又无害了很多。
　　费运依旧是纯素颜‘本色’出演，帅的张扬的早熟校草。
　　小地方的游乐场有些破旧，工作日更没多少人来，剧组花了一个很合适的价格阔绰的包了场。
　　“《嫩芽》五十四场一镜一次，action！”
　　三个人刚从过山车上下来，叶群就冲到垃圾桶旁吐了起来，叶星脸上的兴奋劲儿还没过来，见状傻了眼。
　　他没想到一向强大的哥哥竟然会因为坐过山车吐了。
　　沈陌走过去拍了拍他的后背，调侃道：“怎么像个小姑娘。”
　　叶群又羞又恼的瞪了他一眼，沈陌笑着拧开瓶盖把水递给他，他长得风流俊朗，唇角上扬时莫名有股痞气。
　　叶群接过水漱口，慢慢缓了过来，这时叶星也跟过来，担心道，“哥哥，你怎么样？”
　　叶群摇摇头，说：“没事。”
　　沈陌虽然面上调侃，语气却关心的问：“玩不了别逞强。”
　　叶群却像是和自己较真似的，咬牙坚持：“玩。”
　　之后三个人把游乐园所有刺激的项目都玩了一遍，叶群基本玩完就吐，吐着吐着……沈陌惊讶的发现他竟然克服了。
　　叶群的人生里，面对困难没有逃避，只有克服。
　　三个人最后又坐了一次过山车，这一次叶群没有吐，虽然他脸色有些惨白，但眼睛却是亮的。
　　沈陌知道叶群坚强，但是从来没有像今天这样如此直白有冲击力的感受到他的坚韧，不由感叹：“我这辈子就服过两个人，一个是我爸，另一个是你，叶群，好样的。”
　　叶群第一次主动抬手哥俩好似的用胳膊搭着沈陌的肩膀，说：“巧了。”
　　我这辈子只被两个人无条件的保护过照顾过，一个是我妈，另一个是你，沈陌，谢谢你。
　　叶星个子小，站在两个身高腿长的人跟前像个小萝卜头，他不甘心的跳脚：“还有我，我也很厉害。”
　　叶群笑着揉了揉他的头，沈陌也伸手用力揉乱了他的锅盖头。
　　三个人的笑容和美好被时间定格，背景的尖叫和热闹是他们幸福生活的伴奏。
　　三个人的对手戏结束，接下来是沈陌的家庭戏。
　　叶家兄弟在沈陌家里住了一周后沈母才回来，和她一起回来的还有沈陌的继父，一个长相儒雅，风度翩翩的中年男人。
　　沈陌的继父也姓沈，做外贸生意，平时很忙，每个月过来小住三五天，沈母经常陪他出差，所以没有时间照顾沈陌。
　　沈陌继父人很好，得知叶群叶星的身世后不仅同意二人住下，还准备资助兄弟二人上学。
　　沈母的饰演者叫汪青，实际年龄三十五岁，看起来也就二十□□，面相偏柔弱，是大众定义的小白花长相。
　　她出道时间不短，一直低调演戏，背后没有公司团队，在wb上属于查无此人的‘糊咖’，但是现实性格却大大咧咧，和她长相形成很大的反差。
　　沈陌继父的饰演者叫陆新民，今年三十七岁，很注重身材管理，完全没有这个年龄的油腻啤酒肚，非常符合剧本的人设，风度翩翩，长相儒雅，镜头里谈笑风生，镜头外却是个腼腆的人。
　　今天拍的是沈陌继父带一家五口出去吃饭的戏。
　　“《嫩芽》六十二场一镜一次，action！”
　　饭店包厢，服务员有序的上菜，一道道卖相可口精致的菜摆放着圆桌上，叶星看得眼睛都瞪圆了。
　　继父脸上挂着慈爱的笑，说：“以后都是一家人，客气的话就不多说了，边吃边聊，动筷子吧。”
　　叶群应了声，拿起筷子却没夹菜，叶星也拿起筷子，直到继父和沈母都夹了第一筷子菜，兄弟二人才开动。
　　沈母还是叶群记忆中的模样，甚至比他幼年时候更漂亮了，依旧是那个温柔善良的女人，说话温声细语，让人不自觉亲近。
　　席间，夫妻俩对兄弟二人十分关怀，沈陌的话倒是变少了，从入席就低头闷吃，偶尔被点名才会说两句话。
　　叶群有问有答，把家里情况交代清楚，沈陌继父听得眼睛都红了，当即表示要资助兄弟二人上大学。
　　沈母也让他们放心在家里住，这样一来，沈陌也有伴了。
　　叶群不动声色的看了眼没有表态的沈陌，虽然沈陌对他们很好，但他还未成年，不是这个家的决策者，现在长辈发话，兄弟二人才真的放心。
　　只是沈陌的态度却让叶群不安起来，沈陌和家长的关系似乎有问题？
　　叶群太擅长察言观色，他一边沉浸在有了容身之处的欣喜，一边又不安沈陌和沈家夫妻的关系。
　　叶星不像哥哥这么敏感，他从小只有哥哥疼，现在突然多了这么多人疼他，还有了一个能吃饱睡好没有暴力的家，只觉得幸福。
　　“卡！”
　　曹宏喊卡，郁沐松了口气，他太高估自己，有费运在的地方，怎么可能控制得住不去入戏太深？
　　男人坐在自己旁边，沉闷自闭的低头吃东西，虽然知道是演戏，但他看着还是会忍不住心疼。
　　郁沐扭头见男人还在面无表情的低头吃，伸手覆在他的手背上，刚想安抚几句，费运给他夹了块排骨，说：“排骨特好吃，快尝尝。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐看着男人面前堆成小山、啃得干干净净的骨头，默默别开脸：怪我自作多情！
　　陆新民和汪青拍完就准备起身离开，现在经济好了，大部分剧组都不会把‘道具’当正餐吃，而且现在不是饭点，他们都不饿。
　　但是看到三个小的还在吃，连年纪最小的谷家睿都把自己啃了一半的鸡翅坚持啃干净，两个人也不好意思‘搞特殊’，于是坐着继续吃自己碗里的菜。
　　这桌子菜剧组花了大价钱，和他们平时吃的盒饭完全不是一个档次，不仅摆盘好看，味道也没话说。
　　不过再好的菜，在剧组里也只是道具，一般情况下他们拍完就要赶下一场，这桌菜演员们不吃，工作人员也没时间吃，最后基本会被倒掉。
　　于是费运毫无负担的开启了光盘行动，郁沐虽然不饿，但也能吃点，见男人想吃，曹宏也没催着赶场，就陪他吃了会儿。
　　汪青和陆新民看得目瞪口呆：你中午不是已经吃过四份盒饭了吗？！！
　　谷家睿淡定的啃鸡翅，所有的工作人员都十分淡定的开始清场，两位人默默对视一眼，感叹：现在的年轻演员真是不得了！
　　费运还是很懂谦让的，解决完大头，最后只剩几道‘小甜品’，他谦让道：“桂花糕是他们家招牌，别的地方吃不着，你们不尝尝？”
　　谷家睿刚啃完鸡翅，闻言举手：“我要一块。”
　　汪青犹豫了下，看着卖相精致干净的糕点，跟风道：“我也要一块吧。”
　　陆新民：“那给我也来一块？”
　　费运大方的给每个人分了一块，然后愉快的收尾。
　　曹宏看完回放确定没问题，正准备收工赶下一场，抬头就见五个人正有说有笑的在吃饭。
　　曹宏：？？？
　　各位，你们在拍戏，不是出来搞团建！！
　　还有，为什么不给导演留一块桂花糕！！！
　　作者有话要说：


第032章 
　　费运洗完澡推开浴室门出来, 就看到郁沐正盘腿坐在床上，左手抱着板夹，右手拿笔, 表情认真的在上面写着什么。
　　他胡乱擦了几把头发，凑过去看了眼：“又在写人物小传？”
　　郁沐点点头，说：“时间过得真快，好像才进组几天, 竟然就要杀青了，感觉宋志远老师才走了两天。”
　　费运好笑的戳了戳他的脸：“累傻了吧, 都拍一个半月了，是谁每天晚上累得躺我怀里倒头睡, 还差点‘走火入魔’, 忘了？”
　　对于很多人来说, 痛苦比快乐更容易长久，就像是悲剧总比喜剧更让人印象深刻。
　　但郁沐天性乐观，他会自动将不好的事情从记忆中淡化，倒不是遗忘, 只是快乐的事情更能让他记忆深刻。
　　郁沐还真是忘了, 被男人这么一提醒又想起来了, 这部戏他拍得并不开心，当然这种不开心完全是因为叶群这个人物自带的悲剧色彩所带来的，抛开叶群的影响, 这部戏他拍得还是很愉快的。
　　所有合作过的演员都能接住戏，大家都在认真的演戏, 没有乱七八糟的想法, 工作人员也都充满善意, 盒饭是他进过的所有剧组里面最走心的, 而且……晚上还能和男朋友一起睡觉。
　　公费恋爱，想想还挺奢侈。
　　郁沐不以为意道：“工作哪有不累的，马上就要杀青了我还没理清楚叶群和沈陌的感情，你帮我捋捋。”
　　费运看着他写得密密麻麻又划掉的分析，说：“叶向荣官方定义他们是纯洁无暇的兄弟情。”
　　郁沐摇摇头：“我觉得没这么简单，叶群对沈陌的感情很奇怪，我有时候觉得叶群喜欢沈陌，有时候又觉得叶群只是利用沈陌，而且，沈陌会不会太善良了？他们这么多年没见，就算是亲兄弟也生疏了，叶群对沈陌感情深可以理解，但沈陌对叶群是不是太热情了？”
　　费运没有顺着他的思路接话，而是反问：“如果你和叶群是邻居，叶群来找你，你会不会收留他？”
　　郁沐认真思考了一下，毫不犹豫的说：“会。”
　　郁沐设身处地的把自己代入邻居的身份，如果他和叶群是邻居，如果他目睹过叶群遭遇的暴力，遇到走投无路的叶群，他一定会主动帮忙。
　　费运伸手揉了揉他不再扎手的头发，笑着摇摇头：“傻沐沐。”
　　郁沐不明所以的扭头看他：“难道你不会吗？”
　　费运看着那双澄澈干净的眸子，眸子里写满了单纯的善良，这是一个人最本质的善良，不受任何外界因素打扰。
　　他忍不住捏着男友的脖子低头亲了下去：怎么能这么可人疼！
　　郁沐毫无防备的瞪大眼睛：唔~这人真是……谈正事呐，怎么突然亲上来了？！
　　郁沐猝不及防的脱力，板夹掉在被子上，圆珠笔咕噜咕噜滚到了床底下，他整个人陷进柔软的被子里，肩膀被男人亲的又痒又麻。
　　他伸手推拒，被男人亲得想笑又气恼，嬉闹间语气不自觉带了几分撒娇：“你怎么这么讨厌，起来呀。”
　　费运愉快的笑了起来，压在他身上，笑的时候胸腔震动通过相贴的皮肤传给身下人，说：“我不会收留叶群或者任何其他人，除非那个人是你。”
　　郁沐被他笑得面红耳赤，明明隔着两层睡衣却比直接的肌肤相亲更让人脸红，他逻辑严格的反驳：“假设不成立，我不会无家可归。”
　　费运点点头，说：“所以我不会收留任何人。”
　　郁沐好奇的问：“为什么？”
　　费运坦诚道：“因为不喜欢。”
　　郁沐恍然大悟：“你的意思是，沈陌喜欢叶群，所以才会收留叶群？”
　　费运点点头：“叶向荣可能没这么想，但不妨碍播出以后，观众这么想。”
　　郁沐若有所思，一部作品完成后就不再独属于创作者，每个人都会有自己的判断，这种判断不是严格意义上的考试，所以没有对与错。
　　叶向荣的初衷可能只是想写一段真挚美好的兄弟情，结果因为他和费运的自我代入，变得gay里gay气……这样想来，真是太不专业了！
　　费运见他又开始为难自己，说：“别想那么多，等电影首映就知道了。”
　　郁沐却不同意，作为一个专业的演员，绝不能这么马马虎虎，他严肃的说：“我现在就是叶群，我怎么能想不通自己的感情。”
　　费运提醒道：“想不通不是你的原因，也许是因为叶群本身就不知道他对沈陌的感情。”
　　郁沐：“……”
　　好有道理！
　　郁沐当即推开男人，趴在床沿俯身去床底下捞笔，浴袍带子松松垮垮的挂在他纤细的腰身上，这个姿势显得特别……翘。
　　费运的眼神顿时就不对了。
　　不等他有所行动，郁沐已经成功把笔捞了上来，盘腿坐在床上，拿起板夹在上面写：“叶群未成年，感情迟钝，嗯、这个逻辑说得通。”
　　费运伸手拿过床头桌上的玻璃杯，灌了小半杯水解渴，从后面凑过去看着郁沐整理出的故事线和人物分析图，笑道：“拍戏被你玩成了推理游戏。”
　　郁沐把‘叶群’和‘沈陌’画上了双箭头，然后将‘沈陌’画了个圈，说：“沈陌性格好，不可能没有朋友，他和其他朋友交往的时候也这么暖男吗？”
　　费运摇摇头：“沈陌没有朋友。”
　　郁沐惊讶的挑眉，想到最近两天拍沈陌家庭戏，温馨中透露着压抑和沈陌奇怪别扭的反应，他突然问：“沈陌继父和沈陌母亲是不是没领证？”
　　费运亲了他一口：“真聪明。”
　　郁沐沉默了一会儿，抬手在刚才画好的双箭头上打了个大大的叉号，低声说：“叶群就是个悲剧。”
　　没有人真的爱他。
　　费运抬手搂住他，连忙撇清关系：“宝贝儿，我不是沈陌。”
　　郁沐应了声，后背靠着他结实的胸膛，这次是彻底出戏了，他不是叶群，费运也不是沈陌。
　　郁沐清醒之后，突然意识到自己比想象中更喜欢男人。
　　遇到费运之前，他从来没有产生过和人交往的想法，他喜欢郁池那种独来独往无拘无束的生活，没有感情纠纷，做自己喜欢的事情。
　　可他遇到了‘死缠烂打’的费运，又恰好，男人那张脸完完全全长在了他的审美点上。
　　从认识的第一天，费运就在追求他，以至于他总是淡忘，自己更早的对这张脸见色起意，换个浪漫点的说法，是一见钟情。
　　郁沐一直觉得费运黏人爱吃醋，占有欲强，用一个流行词形容就是恋爱脑，但其实他自己何尝不是这样？
　　就算是ooc的同人文也要苛求费校草只能对沐沐小美人使坏，所以在沈陌像费运一样温柔的时候，他会不自觉的把自己代入叶群，然后入戏越来越深。
　　而现在他误解了沈陌的温柔，因此只是单纯的幻想费运变成沈陌，自己变成叶群，便无法忍受。
　　果然，同人文看多了脑子会坏掉！
　　郁沐在心里深刻的检讨了自己，决定明天就偷偷取关‘沐心独运’，再也不看那些脑残同人文了！
　　费运并不知道自己那些真情实感抒发内心的‘旷世奇作’给男朋友带来了多么大的‘困扰’，见怀里人不说话，贴心的给他时间消化。
　　虽然现在很少有演员能被称为艺术家，但演员这行本质还是搞艺术，搞艺术的人性格多少有些敏感，共情能力也更强，所以才会出现有演员入戏太深抑郁自杀的事。
　　费运哪里知道怀里人的入戏太深是因为自己那些‘旷世奇作’，心里暗暗决定，以后再也不让他单独进组了。
　　郁沐想通后整个人都轻松了许多，这部戏里面产生的负面情绪在杀青前消散得干干净净。
　　他客观的重新理了遍故事线和人物关系，发现每个人物都是鲜活的，逻辑自洽，风格偏阴郁，不适合小朋友观看，票房应该不会高，但不出意外能拿奖。
　　郁沐把自己的结论说给男人听，话题一转又扯到了经济问题：“京城房价最近开始跌了，我算了算，杀青后再接个活，我们能在毕业前买房。”
　　费运看着他‘精打细算’的样子只觉可爱，试探的问：“想拍什么戏？”
　　郁沐摇摇头：“还没想好，看看有什么好剧本吧。”
　　费运点头：“没事，慢慢挑，陆申前两天问我，你愿不愿意给他公司新推的游戏代言，价钱随便开。”
　　郁沐怀疑的问：“他真这么说？”
　　费运认真的解释：“他是你的脑残粉。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐觉得陆申是个慈善家。
　　郁沐摇摇头，说：“不能坑粉丝的钱，你之前的代言费给太多了，这样吧，看看是什么游戏，合适的话，我可以免费代言。”
　　费运：“……”
　　费运觉得郁沐是个慈善家。
　　-
　　郁沐的杀青戏，穷了整部戏的叶群终于穿了次贵的，从头到脚一身名牌，头发梳得很帅气，像个出身豪门的小少爷。
　　谷家睿也换上了帅气可爱的格子套装。
　　费运比他们提前半个小时到现场，已经拍完了一场，曹宏正在看回放。
　　郁沐走过来，只见小小的显示屏里，沈陌面色阴郁，这副表情他太熟悉了，正是前期叶群最常挂在脸上的表情。
　　阴沉沉的，生无可恋，仿佛随时都会报复社会，却又克制自己遵纪守法。
　　沈母身上穿着昂贵的真丝睡裙，坐在沙发上面无表情的将指甲涂成鲜明的大红色。
　　昨天还充满温馨的客厅，今天只剩空旷的死寂和冷漠。
　　沈陌从卧室出来后无视沙发上的人直奔冰箱，从里面拿出一罐冰啤酒，熟练的打开，然后倚着冰箱门喝了起来。
　　他身高腿长，长腿随意交叠便造成强烈的视觉冲击，慵懒颓废的姿态有种邪气放荡的性感。
　　沈母似乎对此习以为常，抬手吹了吹涂好的指甲，看了他一眼，问：“心情不好？”
　　沈陌灌了口啤酒，因为喝得太猛，酒渍洒在了衬衫上，他低声骂了句脏话，没有理会沈母的话。
　　沈母自顾自的开口：“机票给你定好了，回去收拾行李……算了，到那边再买，叶群和叶星，我会照顾好――”
　　沈陌打断她：“真断不了？”
　　沈母别开脸，没有回话，算是默认。
　　沈陌嘲讽的勾唇，仰头喝完啤酒，而后将空易拉罐捏扁，用力掷进了旁边的垃圾桶，发出‘嘭’的一声巨响。
　　像是某种危险的信号。
　　他转身往自己的房间走，镜头结束。
　　作者有话要说：


第033章 
　　曹宏专注看回放完全没察觉到郁沐是什么时候过来的, 见他表情如常，完全没有惊讶，不由佩服, 为了保持演员最佳情绪状态，剧本的很多细节都没有透露。
　　郁沐拿的剧本里没有上帝视角，是真正的叶群的视角，沈陌从头到尾都是个温柔的人, 永远充满阳光，不会堕落, 美好的不真实。
　　如果沈父没出意外，这样的人设倒也合理, 但是经历过丧父的沈陌怎么可能没有阴暗面？只是郁沐之前被费运蒙了心, 所以迟迟没反应过来。
　　曹宏不确定他是真的不惊讶还是假装淡定, 问：“需要给你时间调整吗？”
　　郁沐摇摇头，说：“不用，直接开始吧。”
　　“《嫩芽》七十五场一镜一次，action！”
　　沈陌继父一大早就带着叶群叶星出门去新学校办手续, 继父公司还有事, 办完手续开车把兄弟二人送到小区门口就去忙了。
　　叶群领着叶星回家, 按门铃里面没有回应，他掏出钥匙开门，室内空荡荡的, 没有人在家。
　　叶星奇怪道：“沈陌哥哥和阿姨出去玩了吗？”
　　叶群嗯了声，心里却有点慌, 他莫名想起了当初母亲离开自己, 明明前一天还给自己做了晚饭, 关心他的学习, 可是第二天人就没了。
　　沈陌会不会也突然离开自己？
　　沈陌是他在这个城市最大的依赖，来这里的第一天是沈陌收留了他，之后的每一天都是沈陌陪他适应这里的生活。
　　叶群走到沈陌的卧室门前敲门，没人回应，他表情犹豫，伸手推开门，卧室里面很干净，被子叠成方块，门后面的行李箱和沈陌最喜欢的那本书不见了。
　　叶群心里更慌，沈陌去哪了？如果只是和沈母出去玩会带行李箱吗？如果是出远门，为什么不提前和自己说一声？
　　叶星也察觉到了不对，小声问：“哥哥，沈陌哥哥走了吗？”
　　叶群摇头，表情有瞬间的茫然，还有一丝不易察觉的脆弱，他想不通沈陌为什么会不告而别，也许只是出去逛街了？
　　但是从小到大养成的防备心却让叶群无法冷静的坐以待毙，他拉着叶星回了房间，说：“先收拾东西。”
　　叶星不太情愿，他有记忆以来从来没有像现在这样幸福过，可以睡舒服干净的床，每顿饭都能吃饱，客厅总是洒满阳光，家里人都带着笑，没有人会突然动手打人，也没有人喝酒。
　　他不想离开，舍不得离开，小声问：“哥哥，我们去哪？”
　　叶群没说话，他也不知道去哪，老家全是他们害死父亲的风言风语，回不去，大城市很美好，但他们没能力留下……这时突然传来开锁声，叶群眼睛亮了起来。
　　客厅，只有沈母一个人在玄关处换鞋。
　　叶群不死心的往外看，忍不住开口问：“阿姨，沈陌呢？”
　　沈母顿了下，笑得温柔，解释：“我给沈陌报了个兴趣班，他去上课了，过几天回来。”
　　叶群应了声，没再多问，而是懂事的开口说：“阿姨，你吃饭了吗？我去做饭吧。”
　　沈母闻言恍惚了下，想起了当年懂事又可怜的小叶群。
　　他们是邻居，沈陌从小就是个有正义感的孩子，总想保护弱势的叶群，在家里担惊受怕的叶群也总爱来找沈陌避难，有次叶父又对叶母动手，沈陌偷偷报了警。
　　警察来抓叶父，叶母心软否认了丈夫的暴力，沈陌‘报假警’的事没瞒住，叶父禁止叶群和沈陌来往，叶群也是个有自己主意的，他不敢忤逆父亲，就半夜悄悄的来找沈陌。
　　两个孩子感情好，沈陌不懂法，只知道自己的好朋友过得不好，他想自己家里条件好，爸爸妈妈都是通情达理又善良的人，叶群吃得不多，很好养活，所以提议收养叶群。
　　沈母是个心软的人，她看着叶群长大，知道叶群比一般的孩子懂事，招人疼，可是叶群有父母，轮不到他们收养，只能睁一只眼闭一只眼，假装不知道叶群半夜翻他家窗户的事。
　　沈母想起过去的事，表情有些愧疚，说：“叶群，以后这里就是你的家，你可以把我当成妈――”
　　沈母话还没说完，外面突然传来门铃声。
　　沈母表情突变，叶群见状下意识护住叶星，门铃响了好几遍，来人似乎很不耐烦，响得人心慌。
　　叶星害怕的躲在哥哥身后。
　　屋里三个人都僵住了，门铃催命似的还在响，叶群的心跳的飞快，他下意识扫了眼周围可以防身的工具。
　　沈母拿起电话准备报警。
　　叶群把叶星赶回房间，叮嘱他把门反锁，然后随手拿起厨房里的尖刀走到门口，从猫眼里看到了满脸不耐烦的沈陌。
　　叶群松了口气，把门打开。
　　沈母看到沈陌后却突然情绪失控，声音近乎尖锐的质问：“你回来干什么？”
　　沈陌没有理会母亲，低头看了眼叶群手里的刀，叶群不好意思的把手往后藏，好像生怕被对方看到自己心里的阴暗。
　　沈陌笑了笑，抬手揉了揉叶群的头发：“胆挺大。”
　　叶群见沈陌笑了，心里的防线便开始松懈，刚要开口问你不是去参加兴趣班吗？怎么回来了？
　　这时沈陌背后突然出现一个人，叶群吓了一跳，下意识想要伸手去拉沈陌，但慢了一步，他看到沈陌脸上的表情僵住，笑容破碎，而后变得十分痛苦。
　　耳边响起沈母的尖叫，叶群低头，看到沈陌的小腹在流血。
　　突如其来的意外就像是一场梦，不同于沈陌收留他的那场美梦，这是一场噩梦，彻底破碎的噩梦。
　　叶群甚至不知道自己哭了，他上一次哭是母亲去世。
　　沈陌的身体变凉，那张盛满温柔和阳光的脸失去了表情，叶群伸手抱住男生高大的身躯，他看清了，那是个表情狰狞的疯女人。
　　疯女人还要继续补刀，沈母尖叫的跑过来，慌乱间，叶群手里的刀送进了对方的心脏，一下、两下……疯女人的脸换成了父亲那张可怖的脸。
　　叶群下手更狠，他心里只有一个念头：该早点下手的，这样母亲不会死，沈陌也不会出事。
　　世界突然变得前所未有的安静。
　　叶群知道自己的人生彻底完了，但他并不痛苦，只觉得解脱，早就该结束了，这充满痛苦和罪恶的人生，在父亲死亡的那一天，就该结束了。
　　“卡！”
　　曹宏喊卡，费运接过工作人员递来的纸巾给郁沐把眼泪擦干净。
　　郁沐深吸一口气，刚才那场戏是他本剧唯一一场哭戏，根本不需要酝酿，眼泪就爬了满脸，他如释重负的吐出：“总算结束了。”
　　太压抑了，叶群的人生。
　　“恭喜郁沐杀青！”
　　“恭喜郁沐顺利杀青！”
　　郁沐很快就从戏里走出来了，只是心口还有点微微的疼，叶群对沈陌果然还是被他演成了不纯洁的感情。
　　不过，制片和导演的表情都很满意，应该不算不敬业吧？
　　大家都为他准备好了小礼物，不少人趁机要签名和合照，郁沐一一道谢，说：“大家不用急，我下午还在。”
　　众人这才反应过来：对哦，费运还没杀青！郁沐怎么会提前走？！
　　剧组向来是杀青=告别，大部分的演员背后都有公司，所以演员们的通告一般都会排的很满，有些演员为了赚快钱甚至会好几个组轧戏，像郁沐这种杀青以后不走的是极少数。
　　毕竟，就算是合法夫妻一般也是两个经纪人。
　　郁沐杀青后找叶向荣要了完整版剧本，叶向荣对他倒是放心，也不怕剧本泄露，给他之前还贴心的提醒：“首映看有惊喜。”
　　郁沐笑着解释：“我更好奇。”
　　费运还有两场戏杀青，下午，郁沐坐在片场的角落里边陪男人拍戏边看剧本，终于知道了沈陌的完整故事线。
　　沈父的赔偿金一直没到账，沈母受不了肇事者家属和混混们的骚扰，也怕儿子真的学坏，所以几乎身无分文的带着沈陌离开了家乡。
　　沈母婚后是全职太太，和社会脱节严重，找工作并不容易，不过她长得漂亮，所以应聘了沈陌继父公司的前台，也因此邂逅了沈陌继父。
　　沈陌继父是个温文尔雅的成功人士，有钱，大方，脾气好，善解人意，还很热衷于慈善……他有太多的优点，唯一的缺点是已婚。
　　沈陌在新学校并不适应，父亲的死让他变得愤世嫉俗，他越来越暴力，稍有不和就会跟人动手。
　　沈母太累了，工作累，儿子不省心，微薄的工资支付完房租后所剩不多，生活的重担让她喘不上气，这个时候趁虚而入对她嘘寒问暖的继父太诱惑。
　　沈母没有经受住诱惑，违背了道德。
　　经济条件变好后，沈母把大部分的精力都用在了沈陌身上，她耐心的引导儿子做个正直的人，沈陌在母亲的陪伴下慢慢回归正途，并立下目标将来做律师，帮助那些遭遇不公的人。
　　他本质是善良的，因为父母都是良善之人，但是沈陌的信仰在十四岁那年得知母亲做了小三后再次坍塌。
　　沈陌无法接受善良温柔，总是教育自己做个正直正义的母亲，竟然会去破坏别人的家庭，做出这种违背道德的事情。
　　沈母找了很多借口，继父和原配当初是父母逼婚，原配家族遗传精神病，算骗婚……可这些都无法改变继父已婚且没有离婚的事实。
　　沈陌无数次乞求母亲断了和继父的关系，可沈母早就深陷其中，不管是感情还是经济，她都无法舍弃。
　　沈陌病了一场，醒来后又开始叛逆，他试图用叛逆换母亲回心转意，可这次他失败了。
　　转折发生在一次意外。
　　沈陌继父的原配妻子精神有问题受不了刺激，知道沈母的存在后突然拿刀出现在了出租屋门刺伤了沈陌。
　　沈母动了和继父分手的心思，但继父行动很快，连夜给他们换了更大更安全的房子，并承诺送沈陌出国。
　　沈母妥协。
　　沈陌已经无所谓了，他逃学旷课，和同学打架，学校三天两头叫家长，沈母起初还会赔笑脸道歉，后来便不管了，一心只想送他出国。
　　出国前，沈陌遇到了无家可归的叶群。
　　沈陌身上有种与生俱来的正义感和责任感，他和叶群是邻居，清楚叶群家里的情况，从小就以哥哥的身份保护叶群，这股责任早就刻进了骨子里，所以遇到无家可归的叶群，他会内疚，心疼。
　　他想给叶群一个家，但是他的‘家’是母亲靠不道德的手段得来的。
　　沈陌很痛苦，他和母亲达成了协议，自己出国，条件是继父收养叶群叶星，供他们读大学。
　　沈陌临登机前突然想和叶群正式道别，他从来没有和叶群正式告别过，上一次离开是因为父亲意外去世，叶群住院，错过了，这一次，应该好好道别的。
　　父亲死后他做了很多错事，对不起很多人，也对不起母亲，他变成了自己最讨厌的人，唯一还让他保持着那份本心的人是叶群。
　　他想让叶群好好的。
　　……
　　沈母当初为了儿子做出不道德的事，兜兜转转却最终因为自己的不道德失去了儿子，沈陌死后，叶群入狱。
　　一直以来的□□不存在了，沈陌继父终于跟她求了婚，但这一切都没有意义了。
　　人总要为自己的选择付出代价，只是这个代价太大了。
　　沈陌死后，沈母和沈陌继父提了分手，面对男人的挽留她没有丝毫心动，然后带着叶星找了一个没人认识的小渔村，隐姓埋名重新开始。
　　叶星依旧很懂事，他想哥哥，想得哭，却不会哭着要哥哥回来，因为他知道哥哥回不来，闹没有用。
　　故事最后，叶星改口喊沈母妈妈，叶母在他很小的时候去世，因此叶星对母亲的印象很模糊，沈母是个温柔的母亲，叶星很快就承认了她，会在放学后亲密的喊她妈妈，‘任性’的点菜……
　　郁沐擦了擦眼泪，沈陌没有利用叶群，叶群压抑的人生里真的有过光。
　　费运的杀青戏是一场内心独白，出国前晚沈陌坐在书桌前给叶群写信，费运的字像他的人，笔锋潇洒，赏心悦目。
　　完全不需要笔替。
　　曹宏看了都忍不住对他刮目相看。
　　这场戏是长镜头，费运已经提前把信的内容全文背诵，需要一气呵成的写完，为了镜头美观不能出现错别字。
　　最后拍了三遍才过。
　　费运揉了揉手腕，好几个月没这么正经的写过字了，难免手生。
　　他拍完就看到自家男友正蹲在角落里，眼睛红红的，鼻尖也是红的，旁边几个工作人员看得满脸心疼。
　　费运叹了口气：杀青了还哭得这么厉害，如果没杀青前给他看了完整剧本，最后那场戏不知多久才能缓过来。
　　“恭喜费运杀青！”
　　“恭喜费运顺利杀青！”
　　费运在剧组人缘并不算好，要签名的和送礼物的人寥寥无几，因为大家心知肚明――这家伙目中无人！
　　果然费运敷衍的道了谢后直接拒绝了几个姑娘精心准备的礼物，抬脚朝郁沐走去。
　　众人：“……”
　　从未见过如此恋爱脑的演员！你是个艺人，是公众人物，有点自觉行不行？！
　　费运不在乎别人怎么评价自己，他只在乎男朋友哭了。
　　郁沐听到工作人员庆祝杀青的声音回神，片场拥挤，他特意找了个不妨碍别人的角落，凳子很矮，坐得腿麻。
　　郁沐擦了把脸，伸手捏了捏小腿，不经意抬眸便看到刚才被众人喊着庆祝杀青的本人不知什么时候站在了自己跟前。
　　他刚哭过，茶色的眸子红了一圈，卷翘浓密的睫毛湿漉漉的，平日温润的双眸带着委屈和可怜，看得人心疼又心动。
　　刚刚还在吐槽费运没有公众人物自觉的众人见状，纷纷在心里卧槽了一声：理解了，理解了，此时此刻，谁不想魂穿费运？！
　　费运伸手把人拉起来，明明是责备的话语气却全是腻人的温柔：“让你在化妆间等，腿麻了吧？”
　　郁沐摇摇头，哭过的原因，一开口声音有点哑：“没事，恭喜杀青。”
　　费运旁若无人的蹲下身捏了捏他的小腿。
　　郁沐麻的眼皮重重跳了一下，单手撑着他的肩膀，羞耻的小声提醒：“你快起来。”
　　这么多人看着！
　　费运起身，习惯性的去搂他的腰，手伸出去半路拐弯硬生生改成了搂肩膀：“回去给你揉揉，走了。”
　　围观的工作人员：“……”
　　你俩可真不把我们当外人！
　　郁沐耳朵都红了，一个半月，他和费运的关系大家心知肚明，没必要刻意掩饰，简单的和剧组道别就离开了。
　　曹宏看着二人并肩而行的背影，想起开机前自己去机场接人的场景，摇摇头：就算这俩人明天宣布结婚，他一点儿都不惊讶。
　　-
　　宾馆房间。
　　郁沐盘腿坐在床上叠衣服，费运在床下收拾，来的时候轻装上阵，住了一个半月，两个人的生活用品堆了满桌。
　　洗发水、沐浴露、碗筷勺子和各种盆子罐子……还有半桶没用完的洗衣液。
　　郁沐把衬衫叠成方块，说：“这些东西都别带了。”
　　费运应了声，麻利的把所有东西打包，说：“早就和打扫卫生的阿姨说好了，这些东西都送她。”
　　两个人分工合作，花了半小时就把行李打包收拾好了，这时窗外的阳光染上了橘色，夜幕逼近。
　　费运把郁沐叠好的衣服全部收进行李箱，然后利落的拉好拉链，充满生活气息的房间瞬间就恢复了客房的冷清原样。
　　就像是他们来的第一天。
　　郁沐倒了两杯水，递给男人一杯，他们房间的窗户面朝大海，站在窗前隐隐约约能看到翻滚的波浪。
　　郁沐不由回忆起当初刚到的第一天，他们在海边聚餐，轻松惬意，紧接着是一个半月起早贪黑的拍摄。
　　拍摄时间安排很紧，虽然住了这么久的‘海景房’却没空看海，现在工作结束，总算是可以全身心都放松了。
　　费运从背后贴上他，胸膛懒洋洋的靠在他的后背上，问：“累了？”
　　郁沐点点头，眼神向往的看着远方：“大海真美。”
　　费运说：“晚上带你出海，捕鱼吃。”
　　郁沐诧异的扭头看他，惊喜道：“你什么时候安排的？”
　　费运看着男友亮晶晶的漂亮双眸，情不自禁的低头亲了下他的唇角，然后绵延的含住他的双唇，若即若离的轻轻亲吻，舌尖带来阵阵痒意……两个人很久没z，郁沐很快被他勾起了火。
　　他不自觉的伸手搂住了对方的脖子，费运得到鼓励，加深了这个吻。


第034章 
　　四月末的天气, 就算是到了傍晚，空气的温度也很高，只有海风吹拂窗帘的时候会带来丝丝咸湿的凉爽。
　　男人的吻很热情, 夹杂着浓烈的渴望和压抑许久的欲望，来势汹汹，如同开了闸的洪水，一发不可收拾。
　　郁沐后背靠着冷硬的窗台, 手指穿过男人茂密的黑发，被亲得腿都软了。
　　他身体不由自主的往后, 但是后背早已贴近窗台，前面是男人宽大的身躯, 根本无处可退。
　　费运手臂环着他的腰把人往自己身上贴近, 隔着两层薄薄的布料, 那无法克制的热情，身体最本能的冲动，都通过体温直接传达给对方。
　　他低声调笑，语气低沉：“这就不行了？”
　　郁沐本就喜欢他的声音, 此时此刻更是觉得男人声音性.感的撩人, 但说的话却让他不服气。
　　他抬眸瞪了男人一眼, 茶色的眸子蕴着微红的水汽，毫无威慑力，反而让对方更想欺负他。
　　费运抬手胳膊穿过他耳边, 利落的把窗帘拉紧，而后一手搂着他的腰, 俯身另一只手穿过他的膝窝, 熟练的将人打横抱起, 转身就往大床的方向走。
　　郁沐配合的搂住他的脖子, 将自己全身的重量都放任给他，剧组时间安排的满满当当，二人虽然同床共枕但每次都克制，现在他既想和男人温存又惦记着出海玩，问：“几点的船？”
　　床铺整齐，费运解释：“不急，今晚肯定带你出去。”
　　郁沐闻言也就没再问，配合的抬胳膊抬腿，两个坦诚。
　　费运手指顺着他精致的锁骨：“瘦了。”
　　郁沐觉得痒想躲，却被对方撑在双臂间，这样的姿势让他有种整个人都被对方掌控的错觉，他抬腿勾腰，把持不住。
　　……
　　大床口口，头顶的吊灯也跟着晃，口口混合口口，灼人得厉害。
　　郁沐受口口的抬手推了把身上汗涔涔的男人，却被对方握住手腕抬高反压在头顶，眼尾溢出被过分欺负的泪花。
　　费运低头舔掉他眼角的泪，邪气的调侃：“宝贝儿，怎么哭了？”
　　郁沐觉得男人实在恶趣味，刚想反驳‘谁哭了’，对方一个使坏，未出口的话全部破碎，取悦了对方。
　　……
　　红红的落日完全沉进海里，夜幕降临，天色漆黑，趁得室内灯光更加明亮。
　　郁沐口干的舔了下唇，身上一空，他放松的瘫软身体却又不舍的想挽留，男人很快回来，重新覆上来，含住他的唇渡来清凉的水。
　　郁沐也确实渴了，此时此刻他单纯的想要喝水，于是抬手环住男人的肩膀讨水喝。
　　费运自然不会放过这个好机会……最后水不知被谁喝了，越喝越渴。
　　……
　　窗帘紧闭，看不出外面的天色。
　　不知过了多久，费运突然抱着人翻了个身。
　　郁沐眉头骤然蹙紧，指尖用力有些泛白，羞恼的在男人身上挠了两把，向来温润清冷的嗓子带着腻人的哭腔：“不……”
　　男人低低哑笑，温柔的诱哄：“最后一次，乖。”
　　郁沐只觉烧得厉害，口口仿佛不再属于自己，哪儿哪儿都用不上劲，于是口口耍赖，趴着一动也不动。
　　费运见状也没为难，反正他力气用不完。
　　……
　　室内终于恢复平静。
　　郁沐维持刚才的姿势平复，不着边际的想：每顿五份盒饭真不是白吃的，太能折腾了。
　　费运伸手捞过床头的手机看了眼时间：21:36，不到四个小时就累成这样，回去得好好给他补补。
　　他这么想着，怜惜的亲了亲怀里人的头发。
　　郁沐趴在口口口累得完全不想动，懒懒的问：“几点了？”
　　费运说了时间，大手放在他腰下揉了两把：“先睡会，醒了带你出海玩。”
　　郁沐太想出海了，倒不是他特别喜欢大海，只是在剧组‘关’了一个半月，所以迫切的想要出去玩。
　　他应了声，闭上眼睛后还不放心的叮嘱：“那你记得叫醒我。”
　　费运满口答应，刚要翻身调整姿势把人捞进怀里睡，他一动身上人就抗议的哼了声，“别动。”
　　费运立刻就听话的不动了，看着身上软趴趴的蔫蔫的男友，心软得厉害，温声商量道：“宝贝儿，我们换个姿势？”
　　郁沐实在懒得动，腰酸腿酸，哪儿哪儿都酸，他自己不想动也不想让身下人动，无理取闹道：“你嫌我？”
　　费运冤枉死了，连忙解释：“我是担心你不舒服，我恨不得你天天趴我身上睡觉，最好是下面也……”
　　郁沐羞耻的打断他：“流氓。”
　　费运非常应景的嘿嘿笑了两声，那笑声比电影里的小混混还yd，郁沐如果有力气绝对要抬手打他。
　　不过他现在乏的厉害，没力气和男人调情，确定不换姿势，闭上眼睛很快就睡着了。
　　费运察觉到他睡了也没动，他吃得多身体素质也比一般人强很多，就算身上压着个成年男人也完全不觉得有负担。
　　费运拉过被子盖在二人身上，一只手放在男友柔软的腰下，就着这样的姿势单手轻松的刷起了手机。
　　相亲相爱一家人（2）
　　费运：杀青了，明天回京
　　费运：你那个游戏口碑怎么样，沐沐说合适免费给你代言@表哥
　　表弟：！！！
　　表弟：表嫂知道了？什么时候开见面会，我还有两个月才能回国！
　　表妹：我明天就飞京城！
　　表哥：游戏口碑没问题，沐沐是不是特喜欢我，送我这么大一份礼物？
　　费运：【猫猫面无表情、你在说遗言.jpg】
　　表哥：……
　　表弟：【熊猫瑟瑟发抖、抱紧我的小被子.jpg】
　　堂妹：【兔兔托腮、无辜.jpg】
　　表妹：【小松鼠嗑瓜子、看戏.jpg】
　　表哥：【企鹅低头、我错了.jpg】
　　费运：沐沐不知道，他说你上次给的代言费太高了，不想坑粉丝，免费给你代言游戏
　　表妹：知道沐沐为什么不签公司了
　　堂妹：+1
　　表弟：表嫂真是个实在人
　　表哥：我觉得沐沐可能误会了什么
　　表哥：沐沐是不是觉得你很穷？
　　堂妹：同感
　　表妹：+1
　　表弟：我也有这种感觉……魔王，你是不是在表嫂面前装穷了？这样太不道德了！
　　费运：庸俗
　　费运：你们这些凡夫俗子是不会理解沐沐的，我们是爱情
　　表哥：……
　　表弟：……
　　堂妹：……
　　表妹：……
　　费运看着群里一连串的省略号，表情轻蔑：庸俗的凡人，我和沐沐的感情早已不需要用金钱来衡量，钱只是我们爱情开始的垫脚石。
　　费运想到当初为自己‘抱得美人归’作出重大贡献的父母，退出‘相亲相爱一家人（2）’，打开‘相亲相爱一家人’正版群聊，编辑消息。
　　相亲相爱一家人
　　费运：母爱如山，深厚稳重，父爱如水，温柔细腻，感恩父母的宽容、理解，今晚，我要郑重的对我亲爱的爸爸妈妈道谢，谢谢你们对我的支持！
　　二叔：费运真是越来越懂事了
　　二婶：婶都看哭了，太感人了，现在像咱们费运这么懂得感恩的孩子不多了
　　大舅：男大十八变啊
　　大当家：别说这些没用的，早点把沐沐带回家才是正事
　　表哥：……
　　表弟：……
　　堂妹：……
　　表妹：……
　　费运一腔热血瞬间被泼醒了：你以为我不想吗？
　　他们刚交往的时候费运就想把人往家里带，奈何郁沐思想太自由了，觉得谈恋爱和结婚是两码事，谈恋爱就是谈恋爱，是两个人的事情，不涉及双方家庭。
　　郁沐的意思很明显，他只想和自己谈恋爱，完全没考虑结婚。
　　费运好不容易打败一众有钱有势的情敌把人追到手，怕他烦自己，不敢再提见家长的事情，一心当个二十四孝好男友，现在，他们交往三年，同居半年，非常符合从恋爱到婚姻的正规程序。
　　费运这才敢准备求婚。
　　他们之前看过一部电影，男主擅自向没有结婚意向的女主求婚，女主没有当众拒绝，但事后提了分手。
　　那部电影很多男人看了说女主不识好歹，但郁沐却表示理解，他说如果自己是女主，也会提分手，求婚这件事必须是双方感情都到位了才能做，不能掺杂胁迫。
　　费运叹了口气，伸手捏了捏怀里人的耳朵：你会和我结婚吧，沐沐?
　　身上人似乎做梦了，不舒服的皱眉。
　　费运抬手轻轻抚平他的眉头，看着趴在自己胸前显得有些娇小的男友，怎么都看不够，谁说一见钟情不能长久？
　　他恨不得把这个人的下辈子、下下辈子、下下下辈子…所有的辈子都预定好！
　　世事无法掌控，创作却是自由的。
　　费运打开手机自带的‘笔记’，开始填坑。
　　两个小时后，正在赶稿的罗夏突然收到一条wb特关提醒，停更了半个月的‘沐心独运’更新了！
　　作者有话要说：
　　烈火~
　　明天周四换榜不更，周五粗长~


第035章 
　　【打破世俗的约束：美艳小和尚沐沐和暴君费的绝美爱情（第三话）】
　　小和尚沐沐自小在寺庙长大, 不曾接触过外面的世界，性情单纯，虽不谙世事, 但也知道自己和暴君费的事情是不对的，会被人耻笑。
　　然而暴君费霸道专横，□□暴力，从不在乎旁人的评价, 所以即使所有大臣反对，百姓议论, 也要立小和尚沐沐为后。
　　小和尚沐沐本就不愿跟费暴君入宫，是那日山林中男人蛮横强占, 他身弱承受不住昏迷, 男人将毫无反抗之力的他塞进马车, 抢进了宫。
　　小和尚沐沐心系天下，入宫后也不放弃对费暴君的劝说，他言辞切切，为了国家, 为了费暴君自己后世的美名, 对方也该放自己回寺庙。
　　费暴君平时对小和尚沐沐温柔体贴, 可一旦小和尚沐沐提出要离开，他就像是变了个人，为了不伤害到小和尚沐沐, 他决定让小和尚闭嘴。
　　闭嘴的方式简单粗暴……
　　简单总结：小和尚沐沐被费暴君掳入宫中后，日日承君宠, 夜夜赴巫山, 芙蓉账内被翻红浪, 从此君王不早朝。
　　罗夏飞快的略过不重要的剧情部分, 直奔重点，越看越佩服：五千字一气呵成，酣畅淋漓，红烛皮鞭，香膏玉石，绸缎湿枕，城会玩！
　　这个博主，有点东西。
　　-
　　郁沐这一觉睡得很沉，身体的疲惫加上精神上的放松，不足三个小时的睡眠感觉比平时睡一整夜还长。
　　他是被叫醒的，因为趴着睡的原因刚睁开眼睛的时候视线有些模糊，胸口微微发麻，手指蜷起慢慢找回直觉。
　　腰间传来力道适中的按摩，很舒服。
　　郁沐眨了眨眼睛，视野变得清晰，头顶灯光大亮，眼前是男人结实的胸肌，抬头便是男人永远不知疲惫为何物的阳光俊脸。
　　真是不公平。
　　郁沐忍不住腹诽，自己累得这么厉害，他却反倒精神更好……
　　费运见他表情懒洋洋的，眉眼带着几分不自知的委屈，成功被戳中萌点，抬手捏了捏他的脸，笑道：“沐沐，你现在好像一只小懒猫。”
　　在外独当一面，在自己怀里却小小的一只，软软的，一颦一蹙都像撒娇，还不承认自己会撒娇，长得就像撒娇，萌死了。
　　当然，后面的话出于刻进骨头里的求生欲，费运没敢说出口。
　　郁沐被他按舒服了，所以只是哼唧两声没有反驳，一开口声音沙哑又慵懒，带着几分不自知的软，问：“几点了？”
　　费运报了时间，说：“凌晨十二点，还想不想睡？”
　　郁沐摇摇头，说：“饿了。”
　　费运闻言放下手机搂着人坐起身，郁沐整个人都趴在他身上，被带动得立刻不舒服的哼了声，双手下意识搂着他的脖子防止自己滑下去。
　　费运轻笑一声，手在他腰下轻轻拍了拍：“不行明天再去。”
　　郁沐觉得自己被小瞧了，不服气道：“我能行。”
　　而且现在已经是第二天了，明天要等二十四个小时！
　　费运哄小孩似的连连应好，抱着人往浴室走：“好好好，你最行，我家宝贝儿是全世界最行的男人。”
　　郁沐又羞又臊，趴在他怀里牙齿不怎么用力的咬男人脖子，瓮声抗议：“你怎么这么讨厌……”
　　费运故意逗他，表情十分无辜，不解的问：“我哪里讨厌了？”
　　郁沐认真的用手指戳他的胸口：“哪里都讨厌。”
　　费运抱着人走进浴室，随手关上门，厚颜无耻的追问：“具体点？”
　　郁沐赌气的说：“嘴巴最讨厌。”
　　费运立刻低头亲他，像是要贯彻落实他的话，郁沐被亲得无处可躲，只得讨饶，费运心情颇好的继续问：“还有呢？”
　　郁沐非常不要面子的服软，瓮声道：“没有了。”
　　费运愉快低笑，他嘴上说着耍宝的话，完全不耽误手上功夫，麻利的打开花洒调整好水温，然后开始抱着人冲澡。
　　郁沐觉得自己现在特别像新闻中没有自理能力需要被另一半照顾的残废，在男人面前自理能力总是被迫清零。
　　他自暴自弃的闭上眼睛，反正这家伙力气多得用不完，自己就省省吧。
　　……
　　两个人收拾好出门，时间是凌晨十二点半，酒店很安静，走廊静悄悄的，剧组的人这个点基本已经洗洗睡了，只有前台值班的工作人员在看电视。
　　前台见他们穿戴整齐，精神奕奕的出来，下意识看了眼时间：没错，是夜班。
　　郁沐点点头算是打了招呼。
　　这个点村里大部分人家都睡了，街道静悄悄的只有道路两边的树影在晃动，月色光洁，和昏暗的路灯一起为他们照明。
　　费运刚出酒店就牵住了旁边人的手，像是第一次谈恋爱的小朋友，幼稚霸道，却又藏不住的可爱。
　　可不是第一次谈恋爱？
　　虽然这场恋爱已经谈了三年。
　　郁沐配合的分开五指与他十指相扣，和男人一起无所顾忌，全身心放松的走在青石块拼接而成的路上。
　　夜路寂静，却不孤独。
　　这条路是从酒店到片场的必经之路，他们走过很多次，但是从来没有像现在这样漫无目的，闲适的散步。
　　工作完成了，心情放松了，身上没有担子，日复一日的风景都变得不一样起来。
　　费运安排的渔船不大，但打扫的很干净，开船的是个中年男人，笑容和蔼，说话带着很浓的当地口音，好在能听懂。
　　黑暗中的大海看起来十分神秘，海水是深蓝色，再往前看，是让人容易联想到恐怖元素的黑色。
　　海面上亮灯的渔船却给人安全感，这是渔民赖以生存的大海，是渔民熟悉的大海。
　　渔船虽小，发动的机械声音却很大。
　　船老大虽然从来没有接待过游客，但是费运出手大方，付的钱够他卖一个星期的鱼，收钱办事，服务态度满分。
　　夜晚的大海充满了未知的危险，为了保证安全又不失体验感，船老大带着他们在浅海区，用拖网作业。
　　海里的风比岸上更加凉爽，渔船划开波浪，飞溅的海水更加冰凉。
　　船老大是个健谈的人，边开船在出海口兜圈子，边和他们聊自己打渔的趣事和惊险的经历。
　　郁沐听得津津有味。
　　船老大讲完打渔的趣事，又开始聊家人：“您这两个娃娃长得俊，耍朋友没，咱家里三个闺女，都很靓很乖哩。”
　　费运闻言蹙眉，伸手搂住郁沐的肩膀宣告所有权，模仿船老大的口音说：“咱两个耍朋友哩，三年哩，准备结婚哩。”
　　船老大也算见多识广，虽然渔村偏但还是通网了，况且连他们这种小渔村里都有两个男人或女人搭伙过日子，大城市就更常见了。
　　他闻言倒没表现得太惊讶，只是脸上表情可惜。
　　世道变哩，男娃和男娃耍朋友，女娃和女娃耍朋友，谁生娃娃哩？
　　渔船开了二十分钟左右，船老大开始收网，渔网在海里走了这么一大圈，腥味很重，收获还算可以。
　　两只手掌大的蓝花蟹，非常漂亮，四只活蹦乱跳的大虾，晶莹剔透，三条马掌丁鱼，上岸就死了，还有几只海螺。
　　郁沐第一次跟着渔船收网，看着船老大将那些海鲜从密密麻麻杂乱的渔网里解出来觉得新奇又有趣。
　　渔船继续开动。
　　费运取出提前备好的厨具准备先做个小海鲜蒸锅开胃，他动作麻利的处理好十根手指刚好能数过来的食材。
　　郁沐蹲在他旁边像个小朋友，伸手戳蓝花蟹，说：“真漂亮。”
　　费运见他喜欢，决定留这两只螃蟹多活半个小时，不放心的开口叮嘱：“小心手。”
　　小蒸锅很好用，盖上盖不到十分钟就全熟了，费运趁机做了三分蘸料，船老大是吃了饭出来的，所以没跟着凑热闹。
　　刚捕上来的虾不是一般的鲜，不需要任何作料，又鲜又甜，虾肉嫩嫩的脆脆的，完全吃不够。
　　郁沐本来就饿了，吃完两只虾一点儿感觉都没有，胃口反而被打开，感觉能吃很多很多东西。
　　这时候船老大开始收第二网。
　　第二网的运气比第一网好很多，堪比手掌长的虾就捞上来六只，还有海胆和鳝鱼，这网没有蓝花蟹，不过有梭子蟹，还有几条鲳鱼。
　　梭子蟹败给了蓝花蟹的颜值，刚上岸就被蒸了。
　　船老大看着费运娴熟的动作，心里感叹：现在的男娃娃真是不得了哩，想和漂亮的男娃娃耍朋友还得会做饭。
　　夜色越来越深，温度也越来越低，海风凉飕飕的，和白天酷暑般的高温形成鲜明反差。
　　费运煮了一锅面，纯净水沸腾，面饼下锅后三分钟就能吃。
　　郁沐平时不爱吃泡面，但是在露天的船上，海风冰凉，四周是漆黑阴冷的海域，一锅沸腾的面非常诱人。
　　两个人围着热气腾腾的锅面对面坐在小马扎上，海风很大，刮得脸疼，但是丝毫不影响他们的兴致。
　　第三网捕到了十多条马掌丁鱼，还有一只会跳舞的皮皮虾。
　　费运把形单影只的皮皮虾和蓝花蟹放在一起给郁沐玩，然后利落的把所有的鱼都处理了，马掌丁鱼肉质紧实，适合红烧。
　　这种鱼并不容易杀，处理起来麻烦，但是费运处理得很干净，手法娴熟的连船老大都忍不住开口夸赞，问他是不是家里贩鱼。
　　郁沐看着男人从小箱子里变魔法似的拿出来红烧用的佐料，显然是早有准备，又惊又喜，忍不住问：“你什么时候安排的？”
　　费运扭头亲了下他亮亮的眼睛，说：“你之前说想出海，第二天我就安排了，怎么样，你老公靠谱吧？”
　　郁沐不好意思的看了眼准备收网的船老大，看着男人手边处理好的一大盆鱼，难得没有反驳，说：“靠谱。”
　　费运闻言更加干劲十足。
　　凌晨三点，船老大最后一次收网，鱼虾蟹收了半盆，又捕上来两只蓝花蟹，郁沐玩够了，愉快的同意费运把之前两只蟹一起蒸了。
　　蓝花蟹不仅长得好看味道也极佳，肉质鲜甜，掀开蟹壳满满的都是肉，量非常足，刚从海里捞上来，不需要多余的佐料。
　　凌晨三点半，漆黑的海面上除了船的亮光，出现了另一种颜色。
　　泡面锅还在咕噜噜的冒着热气，郁沐抬眼望去，只见天边仿佛被画家用笔悠闲而缓慢的勾勒出一道霞光。
　　郁沐连忙伸手拉着男人看，语气难掩惊喜：“日出。”
　　费运抬头，只见夜色里星光染着红霞，混合着渔船略显刺目的灯光，将男友那张无可挑刺的脸烘托的更加精致。
　　费运毫不犹豫的掏出手机，抓拍了好几张。
　　船老大虽然见惯了这种场景，但往日总是忙着打渔养家，根本没多少时间静下心来欣赏，现在船被包了，他难得在船上清闲了一次，抬头静静的等待太阳升起来。
　　四周很安静，海水静悄悄的，只能听到渔船的机械声，漆黑的夜空慢慢变成了非常浅的蓝色，晕着红霞像是一幅写意的风景画。
　　太阳是红色的，没有正午那般刺目灼人的金黄，慢慢从海平面升起，漆黑的海域能看到隐隐的雾气，头顶的星星还没完全隐退，从天黑到天亮，整整两个小时，天才完全变亮，星星也退了。
　　阳光洒在水面上，漆黑了一整晚的大海变成了熟悉的蓝色，干净澄澈，海面上波光粼粼，十分漂亮。
　　郁沐靠在男人怀里不知不觉看入了迷，自然的美无法用语言完美形容，肉眼所见的惊心动魄是任何文字都取代不了的。
　　气氛太好。
　　费运看着怀里人纯净的脸，脱口而出准备求婚：“沐沐，我们……”
　　天大亮后，漂浮着海面上作业了一整晚的渔船纷纷靠岸，渔船发动的机械声集中向岸边靠近。
　　他们的船本就在浅海区，这会儿立刻就被嘟嘟的机械声包围。
　　郁沐伸手捂住耳朵，没听清男人的话，等那阵聒噪的机械声远去后才放开耳朵，疑惑的看他：“你刚才说什么？”
　　美好的气氛瞬间破碎。
　　费运喉咙滚动，冲动立刻被丢进了大海中，没有钻石、没有鲜花、也没有录像，这样求婚太草率了，配不上我的沐沐！
　　费运改口道：“我说，你喜欢，我们可以晚两天回去。”
　　郁沐却摇头，说：“一次就够了，我想回家。”
　　虽然是租的房子，但也是他们精心布置的小家，在外工作了这么久，他想回家，和男人待在一起什么都不做，好好休息几天。
　　费运勾唇：“好，回家。”
　　作者有话要说：


第036章 
　　窗帘拉开, 灿烂的阳光洒满客厅。
　　郁沐身上穿着干净的白衬衫站在厨房料理台前，正对着手机上的步骤制作杨枝甘露：西米用中火煮十二分钟，防止黏锅煮的过程需要搅拌, 芒果切块和椰奶一起打碎，西柚揉散和芒果块一起备用。
　　最后混合在一起。
　　嗯，很简单。
　　他自信满满的放下手机，找出常用的电锅倒了半锅纯净水, 然后放了一大把西米开始煮，煮的过程切芒果。
　　费运坐在沙发上玩手机, 时不时瞄眼厨房的方向，见他正在切芒果, 忍不住操心的提醒：“沐沐, 小心手, 芒果核不要硬切。”
　　郁沐头也不回的应了声：“知道。”
　　费运低下头继续回wx消息。
　　费运：我准备和沐沐求婚
　　大当家：早该求了
　　费运：沐沐喜欢钻石，这块不错【图片】【图片】
　　费运：最大的钻石配最好的沐沐
　　费运：【草团子跳舞、开心.jpg】
　　大当家：怎么和你爸一样俗
　　大当家：这么大个，你让沐沐怎么戴？挂脖子里都嫌坠！送给他砸核桃？
　　费运：钻石代表我的心意，沐沐喜欢, 我就要给他最好的, 他戴钻戒不方便, 戒指我另有计划
　　大当家：……
　　大当家：不如送一箱金条
　　大当家：多大气【金砖.jpg】
　　费运：你怎么比我爸还俗？
　　费运：拍卖会下个星期三，你别忘了【消息发送失败，对方未添加您为好友】
　　费运蹙眉, 老妈真是越来越傲娇了，这一言不合就拉黑好友的操作, 有郁沐当年一半的风采了。
　　没办法, 只好私聊亲爹。
　　费运：爸, 我要跟沐沐求婚【图片】
　　二当家：年轻, 浮躁，俗气
　　二当家：我这里有一幅齐先生的画，你拿去求，沐沐绝对喜欢
　　费运：沐沐就喜欢钻石
　　二当家：买
　　费运：谢谢老爸
　　费运：拍卖会下星期三，一定给我拿下，别忘了，忘了我不让沐沐喊你爹
　　二当家：不孝子！
　　费运：【金属荧光炫彩翻转：你是我今生最爱的父亲，没有之一.gif】
　　二当家：混账东西！
　　费运：【空白红酒杯、为我们的父子情干杯.gif】【消息发送失败，对方未添加您为好友】
　　费运：……
　　老爸竟然也变傲娇了？这不科学！
　　费运短短五分钟被双亲齐齐拉入黑名单，正准备转战家人群，就听到郁沐喊自己，他临时打消了这个计划，放下手机起身。
　　郁沐正在煮西米，按照步骤严格操作，但是西米并没有完全变成透明，外面透明裹着中间的白芯，看着很不漂亮。
　　郁沐苦恼道：“上面说煮十二分钟就可以了，可是你看，里面好多白芯。”
　　费运看了眼手机上面的步骤，不屑的切了声：“这种教程都能有两千赞？一点儿都不详细，过凉水再煮一遍，焖五分钟就行了。”
　　郁沐按照他的方法用筛子把西米过滤出来，换了一锅水重新煮，果然变成了漂亮的全透明色。
　　他忙了半个小时总算有了成果，顿觉成就感满满，惊喜道：“真的成功了。”
　　费运满脸‘我很聪明，这都是小意思’的表情：“当然，老公什么时候骗过你？”
　　郁沐闻言不置可否，觉得这家伙最近越来越飘了，三句话至少两句话把老公挂在口头上，生怕自己察觉不到他要求婚的意图。
　　郁沐一边在心底吐槽一边又忍不住期待，知道男人准备求婚但不知道对方具体的计划，这种已知又未知的惊喜，真是让人受折磨。
　　费运：提前适应已婚身份，就一个字――爽！
　　西米煮好后，剩下的步骤更简单，将备用的芒果块和西柚放在玻璃杯中打底，加入冷却的西米，然后把早就打好的椰奶芒果冰沙倒入，最后加上薄荷叶，美观又美味的杨枝甘露就成了。
　　费运掏出手机连拍了好几张，那表情仿佛是发现了什么国家宝藏艺术品，需要全方位的拍照留念。
　　费运挑了张自己最满意的发wb:全世界最幸福的男人【大盆杨枝甘露.jpg】
　　【？？？】
　　【这是恋爱了？】
　　【失踪人口回归】
　　【如果不是突然刷到这条wb，我还以为你已经退圈了】
　　【帅哥，自拍呢？！】
　　【费运，不要忘了你是京影高材生，拍戏啊，快点拍戏！！！】
　　【我有个大胆的想法，这货不会是偷偷结婚了吧】
　　【大胆点，去掉偷偷】
　　【别吓我】
　　【能不能有点偶像的自觉，什么作品都没有就知道谈恋爱，垃圾！】
　　【虽然……但是……姐妹你走错片场了，费运不是偶像】
　　【虽然我也想骂这货不务正业，但是费运真不是偶像，他不靠粉丝吃饭，我肤浅我先说，我关注他就是因为好看】
　　【哈哈，我也是】
　　【太帅了】
　　【羡慕嫂子】
　　【据我观察，费运绝对是个颜控，嫂子肯定特别漂亮】
　　【想看嫂子】
　　【想看嫂子+1】
　　【嫂子得是什么绝世美人啊，想看！】
　　【对不起，我想到了ym】
　　【哈哈哈，我也想到了学长，ym长得太好看了，不过不可能，ym明显是事业咖，在事业上升期英年早婚，太恋爱脑了】
　　【虽然我也磕他们，但是这俩真不可能，一点儿交集都没有，性格差也挺大的，ym这种事业咖肯定不会和费运这种不务正业的废物帅哥谈恋爱】
　　【哈哈，废物帅哥】
　　【费运不算废物吧，我觉得他就是懒，有颜有演技，这种条件就算没资本捧，也不可能接不到戏吧，我觉得他单纯就是懒得工作】
　　【业内人士爆个小料：《盛夏》作者钦定费运演自己下部剧的男主，费运拒了】
　　【卧槽《盛夏》作者的剧就没有不火的，拍一部火一部，这么好的资源费运竟然拒了？他是不是有病！】
　　【说不定是被嫂子包养了】
　　【剧组打杂的我也来爆料，这货就是脑子有病，不少导演都想找他演戏，说出来你们都不信，这货拒绝的理由竟然是要回家做饭！回家做饭！】
　　【看来是真被包养了】
　　【脱粉了，你可以废物但你不能没有道德底线】
　　【脱粉+1】
　　【难道只有我觉得，一米九的大帅哥一本正经的拒绝各大剧组的邀约，理由是回家给老婆做饭很萌吗？】
　　【萌哭了好吗？！！我太想要这样的男朋友了，他负责貌美如花，我负责赚钱养家】
　　【费运不止貌美如花，他还会做饭啊！】
　　【而且不乱搞，身处娱乐圈竟然零绯闻你们敢信，花多少钱能找到这样的男朋友，我出十万】
　　【卧槽，你们说得我好心动，我出二十万】
　　【三十万】
　　【一百万】
　　……
　　【富婆，饿饿，饭饭】
　　郁沐忍了又忍还是没忍住，看着评论区越来越离谱的画风终于还是笑出了声，网友的脑回路真是奇奇怪怪。
　　怎么就能从一碗杨枝甘露联想到这么多东西？
　　大概是因为真的特别‘糊’，费运的wb评论区非常和谐，大家都在愉快的玩梗，并没有几个人质疑知情人士的爆料，如果换成个有流量的，早就被骂自炒不要脸了。
　　费运发完wb就开始愉快的享用全天下独一份的郁沐牌杨枝甘露，并不关心粉丝评论，见旁边人笑得肩膀都在抖，好奇的扭头看了眼：“什么东西这么好笑？”
　　郁沐边笑边给他念自己觉得有意思的评论：“网友们太有意思了，他们竟然在竞价包养你，现在已经出到五百万了。”
　　费运闻言很郁闷：“你不吃醋？”
　　郁沐不明所以的继续翻评论，随口接话：“吃什么醋？”
　　费运更郁闷了，别人竞价要包养你未来老公，你竟然还笑得出来？
　　他郁闷的吃了一大口杨枝甘露，甜甜软软的芒果裹着椰奶香非常好吃，边吃边腹诽：沐沐，你没有心！
　　郁沐完全没察觉到男友的怨气，还在愉快的刷评论，小号刷wb就是自由，不用担心手滑，还可以随便点赞评论，放飞自我。
　　【有耳i转发wb：@费运婚期将近】
　　郁沐的小号一个活粉都没有，转发评论完全没人在乎，他继续愉快的刷评论，在评论区把价格抬到了一百亿，成功带偏了评论区画风，彻底打破了粉丝们不切实际的幻想。
　　郁沐看着大家弃权的回复，心情颇好，说：“给我吃一口。”
　　费运身体先大脑反应捞了一勺杨枝甘露准备喂给他，勺子刚递出去拐了个弯送进了自己嘴里。
　　郁沐嘴巴张开只吃到了空气，不解的扭头看他，见男人满脸自闭的表情，更加不解：“怎么了？”
　　费运已经完全沉浸在了自己脑补的苦情剧中无法自拔，脑海中弹幕嗖嗖的飘过。
　　-怎么能不吃醋呢？
　　-喜欢一个人怎么可能不吃醋！
　　-有一个‘直男’老婆是种怎样的体验？
　　-我好爱他，但他却不在乎我，别人都说要包养我了，他竟然在笑！笑得好大声！
　　……
　　郁沐见他不理自己，放下手机，双手捧着男人的脸强势的转向自己，问：“到底怎么了？”
　　费运表情严肃：“我生气了。”
　　郁沐：？？？
　　费运倔强的别开脸，一副‘我在生气，不理你’的表情。
　　郁沐无奈的失笑：“你是小朋友吗？”
　　费运更气了：他是个成熟的男人！是一个即将结婚的成年男人！
　　郁沐见男人似乎真的有情绪了，费运很少有负面情绪，傻乎乎的特别好哄，虽然偶尔会让人头疼的‘无理取闹’，乱吃醋。
　　但是大部分时间男人都是‘正常’的。
　　郁沐俯身在他脸上亲了一口，语气像哄小朋友，耐心的问：“为什么生气，能告诉我吗？”
　　费运立刻就撑不住了：犯规！美人计！
　　费运，你是个有骨气的男人，绝对不能软！
　　郁沐见他眼神松动，表情却倔强的维持着严肃和生气，心里哟了声，看来这次的事情挺严重。
　　郁沐这几天心情不错，从剧组杀青回京后两个人在家除了吃就是睡，关了工作wx，完全没有世俗的烦恼。
　　今天上午费运突然说想吃杨枝甘露，他就现学现卖给男人做了一份。
　　郁沐心情好，耐心也足，起身坐在男人腿上，循循善诱：“不想告诉我？”
　　费运顿时就忘了自己为什么生气，心里跟过年似的放起了烟花，理智让他再‘矜持’一会，双手却已经诚实的搂住了身上人的腰。
　　郁沐见状就知道男人心理问题不大：“现在可以说了吧？”
　　费运敷衍的应了声，双手在他腰间不规矩，哪里还有‘生气’的情绪？
　　郁沐伸手撑开二人之间的距离，又好笑又好气：“你无赖不无赖？”
　　费运坚持道：“我真的生气了。”
　　郁沐垂眸看着腰间的大手：“你就是这样生气的？”
　　费运厚颜无耻的为自己辩解：“我是因为你生气，所以现在要惩罚你。”
　　郁沐莫名其妙，挣扎着要从他身上下来：“我怎么招惹你了？”
　　费运自然不会放他下去，郁沐穿衣服追求舒适美观，就算是穿着睡觉的衣服也要有设计感。
　　此时此刻他身上穿着绸缎质感的白衬衣，衬衣很大并不合身，袖子挽了两道，下摆护住大腿，但是这种不合身完全不会违和，穿在他身上格外好看。
　　费妈投资了很多品牌，扶起来不少设计师，每次过节家里都能收到各个品牌送来的衣服饰品，多得用不完。
　　这件衬衣是费运的新年礼物，设计师自创的小众品牌，当年就是因为费妈的投资这个牌子才做起来，所以设计师每年都会给费家送几套高定。
　　费运见到这件衣服的第一眼，就忍不住幻想穿在郁沐身上的样子，果然……非常适合！
　　衬衫的质感柔软光滑，颜色不是死板的白，绸缎布料透着亮，看起来很高级，和郁沐白皙的皮肤非常搭。
　　最妙的是，这件衣服是根据他的型号定制的，穿着郁沐身上大两个号，刚好当睡衣，正经中透着性感，居家又居床。
　　郁沐刚好也喜欢这件衣服，穿着舒服又不乏设计感，在家连裤子都不用穿，简约方便又好看。
　　所以这件全世界独一件的高定衬衫，费运只穿了两个小时就变成了郁沐的睡衣。
　　这件衣服还有一个短板，质感滑软，布料很轻易就能被撩了上去，就算是肌肤相亲的时候也不会觉得障碍，反而是情*。
　　当然，这对费运来说算优点。
　　郁沐被男人霸道的锁在腿上下不来，整个人非常‘无辜’又无奈的接受男人的惩罚，他严重怀疑费运背着自己偷看了‘沐心独运’的新文！
　　为什么姿势会一模一样！
　　……
　　京城初夏的温度已经很高，街上的行人纷纷换上了短袖，室外阳光照得皮肤滚烫，餐桌却是凉的。
　　郁沐躺在桌子上，扭头看着吃了大半碗的杨枝甘露，心里有不好的预感，在男人行动之前先发制人：“你敢！”
　　费运跃跃欲试的手悻悻的收了回来，转身从冰箱里找出一盒奶油冰淇淋。
　　郁沐：“……”
　　有区别吗？混蛋！
　　凉。
　　比餐桌还要凉。
　　郁沐不自觉捏紧手指，看着头顶洁白一片，此时此刻非常后悔没有取关‘沐心独运’，否则刚才他就会非常坚决的拒绝奶油冰淇淋！
　　好凉啊，小和尚沐沐……真是太不容易了……郁沐委屈又感同身受的咬唇，暴君费就是个渣攻！渣攻！
　　费运是混蛋！
　　……
　　不知过了多久，郁沐只觉自己一会儿在酷暑，一会儿在寒冬，一会儿又沐浴在春天的湖水中，一会儿又漫步在诗意的枫树林。
　　费运餍足的舔掉指尖上的奶油，声音低哑：“宝贝儿，刺不刺激？”
　　郁沐又羞又恼，气得抬脚想踹他，然后非常不小心的扯到了腿根，当即疼得眉头狠狠蹙了起来，心里更加同情‘沐心独运’笔下的受，按照暴君费的玩法，小和尚沐沐至少会折寿十年！
　　费运见他疼得厉害，顿时没了旖旎的心情，赶紧起身小心翼翼的给他检查，没发现伤口，忍不住念叨：“沐沐，你以后别这么冲动，不舒服你可以动手但别动腿，那儿伤了疼得是你。”
　　郁沐：“……”
　　混蛋，到底是谁害的？！
　　费运自知理亏，完全没有了刚才口口声声‘我要惩罚你’的嚣张气焰，抱着人清理完上了药。
　　然后勤勤恳恳的搞卫生。
　　郁沐趴在沙发上当指挥，餐桌打扫干净后，费运打开冰箱开始做午饭，郁沐暂时放过他，打开了wx。
　　必须要工作了，在家待久了伤腰。
　　作者有话要说：


第037章 
　　郁沐看着上百条的未读消息瞬间头大, 不过也真切的意识到光乎是真不行了，往前推几年，得罪光乎没被封杀的艺人一只手都数得过来。
　　现在光乎自身难保, 估计没精力对他这种没什么背景的小角色打击报复。
　　郁沐懒得一一回复，漫无目的的往下滑，看到感兴趣的才会点进去回复，不感兴趣的一会发个朋友圈统一回复。
　　罗夏：你家那口子是不是受刺激了？
　　罗夏：我有个大胆的想法
　　罗夏：算了, 先不说了
　　罗夏：什么时候回京，好久没见了, 回来聚聚
　　罗夏：沐沐，我好想你
　　罗夏的消息时间分布很散, 从一周前到昨天, 郁沐抬头看了眼厨房身板挺直, 正哼着歌准备午饭的男人。
　　这家伙不会是偷偷找罗夏写剧本，准备给自己当求婚惊喜吧？
　　费运对罗夏一直都是有敌意的，郁沐把这种敌意归属为男人的小心眼，按照他对费运的了解, 没有特殊情况, 男人绝对不会私聊罗夏。
　　费运对‘情敌’的态度简直称得上恶劣, 如果现在不是和平年代，郁沐丝毫不怀疑男人会拿着枪跟人火拼。
　　郁沐想到这里也就没有追问，既然是男人‘精心’准备的惊喜, 自己就装作什么都不知道好了。
　　给他个面子。
　　郁沐回复：我和费运最近在家，你什么时候有时间
　　罗夏没有立刻回复。
　　郁沐猜他在忙, 退出对话框, 继续往下翻未读消息, 广告代言, 杂志邀约，还有导演和制片直接发了剧本让他挑，这种待遇……郁沐忍不住产生了一种自己很火的错觉。
　　郁沐觉得既然对方这么有诚意，本着礼尚往来的想法，点开剧本：年下弟弟好美腻、和美女上司不得不说的二三事、读心术之千金小姐的温柔保镖……纯情学长的野蛮女友？
　　郁沐看的眉头不自觉蹙起，下意识点开对方的朋友圈，确定没被盗号，果然，这么有‘诚意’的剧本，制作方根本就不在乎泄露问题。
　　郁沐强忍住删好友的冲动，礼貌的回拒了对方的‘诚意’，然后果断把人拉进了朋友圈不展示的分组里。
　　吴浩：沐沐，我手里有个综艺来不来，制作方挺干净的，没什么幺蛾子，唯一的缺点是不火
　　吴浩：【综艺简介.jpg】
　　郁沐点开图片，发现自己竟然看过，他很少看综艺，尤其是真人秀，因为了解内幕，所以看着没什么意思。
　　但是这部综艺他看了很多集，因为郁池曾经在这档综艺上当过半年主持人。
　　不过，印象中有段时间这部综艺似乎因为收视率惨淡被迫停播了，媒体报道主持人转行去卖鞋垫了，竟然又重新开播了？
　　难道是自己记错了？
　　郁沐上网搜索：这档综艺的确停播了两年，今年年初团队重整，找了新的导演，跟随潮流增加了些新的元素。
　　新导演就是吴浩。
　　吴浩和费运是室友，导演系，很有才华，去年拍了部微电影获得了国际奖项，没想到突然转型去搞综艺了。
　　郁沐还是很信任吴浩的，虽然是隔壁宿舍，但在学校的时候两个宿舍经常聚餐，也算知根知底。
　　旧版综艺主持人是固定的，每期节目会邀请两位嘉宾，嘉宾范围并不限制于演员歌手，高校名师，酒店大厨，空少空姐……各行各业都有，当然主要嘉宾群体还是艺人为主。
　　流程很简单，嘉宾做菜，主持人用闲聊的方式对嘉宾进行采访，然后边吃边聊，掺杂一些游戏互动和网友提问，观众想看的就是艺人做菜的过程，对厨艺没有太大要求，不会做饭的手忙脚乱也是一大看点。
　　新版整个节目形式都变了。
　　旧版的录制场地是棚里，改版后节目组在郊区租了一个充满农家气息的大院子，红瓦灰墙，院子里种着蔬菜，还有山羊和鸡鸭。
　　人员安排上不再设有传统意义上的主持人，而是由常驻嘉宾取代，特邀嘉宾最短也要签三期。
　　核心流程其实没变，只是增加了农家乐环节，现代人的生活节奏越来越快，这种慢综很受欢迎。
　　原名《百人百味》，改版名《慢生活》。
　　郁沐看完改版后的综艺模式和暂定的几个嘉宾名单，觉得可以接，回复：没问题
　　那头吴浩秒回。
　　吴浩：回京了？
　　吴浩：费运有空也一起来吧，做饭喂羊都是他擅长的，这钱比拍戏赚得轻松，你们不是要买房吗，房价不是小钱，你别傻乎乎的自己一个人抗
　　吴浩：台里很重视这个项目，资金充足，我是总导演，你点个头，我让费运当常驻，录一年够半套房，你也能轻松点
　　郁沐：“……”
　　郁沐哭笑不得，他随手拨通了视频电话，那头很快接通，屏幕里露出一张被太阳晒红的国字脸。
　　郁沐看着他明显黑了好几个度的皮肤色号，惊讶道：“你是参加什么野外求生训练了吗？”
　　吴浩嗨了声，转换摄像头给他看了圈自己周围的环境，说：“慢生活的背后是咱们劳动人民辛勤的汗水。”
　　郁沐看着质朴又不失清新的院子，恍然大悟：“这是你们选的拍摄地？”
　　吴浩应了声，把摄像头换成前置，说：“对，漂亮吧？”
　　郁沐点点头：“可以。”
　　吴浩完全是自家人心态，说：“到时候你和费运一起过来，边工作边度蜜月，妥妥的带薪休假，爽不爽？”
　　郁沐笑了笑，虽然吴浩的话不正经，但不可否认人都要惰性，带薪休假谁不喜欢呢？
　　吴浩之前来出租屋做过客，看着他身后熟悉的背景，问：“费运不在家？”
　　郁沐转换摄像头：“在做饭。”
　　吴浩哟了声：“还是这么贤惠。”
　　费运在郁沐打电话的时候就听出了吴浩的声音，听到他在问自己，用勺子把汤锅里的浮沫捞干净，盖上锅盖继续炖。
　　他转身走到沙发前，看到屏幕里吴浩逃荒的脸，不客气的损道：“去哪要饭了？”
　　吴浩气得抡起手里的锄头要打人：“狗嘴里吐不出象牙。”
　　郁沐伸手推了男人一把：“好好说话。”
　　费运抬手搂着他的肩膀，一副已婚成功人士的骄傲表情，挑刺的看着他身后的环境：“慢生活拍摄地？”
　　吴浩愣了下：“你怎么知道？”
　　费运：废话，我家投的。
　　郁沐也愣了，疑惑的扭头看他，慢生活这种没开播没宣传的节目，男人哪里得到的消息？
　　费运轻咳了声，表情低调：“节目都有备案，之前上网瞥了眼，看到总导演是你就猜到了。”
　　吴浩佩服道：“牛。”
　　郁沐也觉得自家男人很聪明，随随便便上网都比别人有营养，看他的眼神不自觉带了丝崇拜。
　　费运顿时站得更直了。
　　吴浩顺势发出邀请：“沐沐刚才答应过来了，这边保底签三期，你来不来，来的话，我给你俩错开？”
　　费运闻言不爽，不屑的冷哼一声：“错开？你打算让我老婆给别人做饭，还是确定你请的那些人都会做饭、他们做的饭沐沐喜欢吃？”
　　吴浩：“……”
　　吴浩：就算导演是你室友，你也是个打工人好吗？能不能有点打工人的自觉！你们是来赚钱的，不是来当太岁的！
　　郁沐脸红的躲在镜头外：“你别听他胡说。”
　　费运立刻认真的接话：“沐沐签几期我就签几期，我们一起过去，你敢把我们错开，我就在院子里扎帐篷开直播。”
　　吴浩：祖宗！
　　吴浩心累的询问另一位当事人的意见：“沐沐，你的意思？”
　　郁沐也觉得自家男人特别厚颜无耻且幼稚，不过他已经准备和男人结婚，所以并不担心二人的关系曝光。
　　况且二人已经合作了《嫩芽》，一起上综艺没什么大不了的。
　　加上工作性质的原因，两个人以后的曝光肯定是越来越多，他们不可能因为工作舍弃生活，不能因为怕被狗仔偷拍就完全放弃约会。
　　演员的职业生涯很长，人生却很短暂，有得必有失，他愿意失去一部分角色，但不愿意失去正常的生活。
　　郁沐想通以后，说：“我没意见，你安排我们一起吧。”
　　吴浩：成，两个祖宗！
　　三个人就档期问题达成一致，简单作了口头约定，《慢生活》最快也要下个月开拍，所以合同不着急签。
　　郁沐说起罗夏要聚餐的事，两个宿舍很久没聚了，吴浩向来重感情，闻言当即表示自己爬也要爬着来聚餐。
　　三个人又聊了一会儿，吴浩那边还要忙监工，便挂了电话。
　　郁沐挂完电话舒了口气，打电话的时候他是坐在沙发上，整个人都很不舒服，刚要换个姿势让自己舒服点，便见男人眼睛亮亮的盯着自己，像得到奖励的大型犬。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第038章 
　　郁沐知道男人为什么高兴, 之前考虑不周，只想着做演员该低调，却忘了这家伙和低调根本不搭边。
　　两个人在一起能长久, 喜欢固然是根本，但是包容和妥协同样也很重要。
　　好的感情不会计较得失，因为喜欢所以心里总想给对方最好的，哪里还有多余的心思去刻意比较相处的过程中谁付出得多？
　　就算是比较, 也总忍不住想着对方对自己的好。
　　费运太好了。
　　虽然他不求上进，还总爱装逼, 不着调又色魔，但他温柔体贴, 上得厅堂下得厨房, 文能演戏武能暖场, 关键是长得特别帅！
　　郁沐心里清楚，这段感情里，男人其实比自己妥协得多，也包容得多。
　　费运是个高调的人, 当初交往的时候就恨不得把他们的关系昭告天下。
　　现在却委委屈屈的连wb互动都不敢光明正大的发。
　　虽然男人从来没有开口抱怨, 但他却不能假装看不见, 环境越来越开放包容，公开关系也不是什么坏事。
　　郁沐喜欢低调，但他愿意为了男人妥协, 认定过一辈子的人，不能委屈了他。
　　郁沐伸手撸了把男人毛茸茸的脑袋, 笑道：“傻不傻？”
　　费运低头劈头盖脸的亲了他好几口：“沐沐, 宝贝儿, 你真是我亲宝贝。”
　　郁沐故作嫌弃的推他：“少来, 我还在生气。”
　　费运完全不在意，笑呵呵的俯身把人从沙发上抱了起来，郁沐下意识搂住他的脖子，明明是个体脂正常的成年男人，在他怀里却像是没有重量似的。
　　他抬手作势要打，又无奈的放下，心想：本来就傻，万一打得更傻了还是得自己养，算了。
　　费运其实没抱希望郁沐能同意让自己和他一起参加综艺，他知道男友喜欢低调，不想曝光他们的关系。
　　郁沐生活中是个随性的人，但在演戏这件事上却有自己的较真，他不想自己的私生活曝光并不是怕掉粉，只是怕观众看自己的作品会出戏。
　　郁沐并不在乎粉丝，他把演戏当成自己的职业，就算是流量时代，也总有坚持本心的人，相比起被观众喜欢，他更在乎自己每一个角色有没有演好。
　　因此，粉丝并不在他的职业生涯规划内，现在有了一波可爱的粉丝，也算是意外之喜。
　　费运虽然心里偶有不爽，但他选择尊重男友，因为他既不爽又喜欢着男友的这份‘较真’。
　　但是《慢生活》这种综艺和拍戏不同。
　　拍戏住酒店，时间安排得很紧，剧组的人都很忙，工作之余和别人没什么太大的交集，而《慢生活》的流程却相当于‘同居’。
　　嘉宾三三两两的住同一个房间，同吃同住，一起做饭，没有详细的剧本，除了大体流程外，都是凭着嘉宾本人性格自由发挥。
　　-太亲密了！
　　费运想到郁沐去参加节目，和不认识的人住同一个房间，还要合作做饭或者喂羊钓鱼，或者还有可能做什么亲密的游戏……单是想想他就想撤资！
　　所以他刚才故意无理取闹了，原以为郁沐会拒绝参加，没想到男友竟然松口和自己一起参加！
　　四舍五入，这就是官宣！
　　费运太高兴了，于是抱着人围着客厅走了好几圈，看起来特别像村里光棍了二十几年突然捡了个仙女媳妇的二傻子！
　　郁沐被他傻得没脾气，腰酸还没缓过来，无奈道：“你先放我下来。”
　　费运兴奋的摇头，不知道搭错了哪条偶像剧神经，非常突兀又深情的看着他的眼睛，语气抑扬顿挫的说：“不放，我要这样抱你一辈子。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐非常不浪漫的伸手掐住那张俊脸，忍无可忍的爆了粗口：“老子腰疼！”
　　费运瞬间恢复冷静，悻悻的把人放在沙发上，动作温柔的给他按摩，表情心虚：“好点了吗？”
　　郁沐找了个舒服的姿势躺好，享受了一会按摩感觉总算活过来了，摆摆手指挥道：“行了，去做饭。”
　　费运这才想起来厨房里还炖着汤，见他表情舒缓了，应了声乖乖去做饭。
　　郁沐趴在沙发上吐了口浊气，看着男人一本正经的挺拔背影，不说话谁知道这人是个‘傻子’？
　　他默默咬唇：男朋友太帅了，果然还是没法真的生气！
　　-
　　乌鸡汤炖了两个小时，掀开盖后满屋飘香，卖相清亮，鲜而不腻，放了养生的枸杞和红枣，还有软弹的海参。
　　郁沐喝了两大碗，胃里暖洋洋的，不知道是不是心理作用，喝完养生汤后感觉全身舒畅，整个人都活过来了。
　　费运又给他添了一碗汤，语重心长道：“乌鸡益肾，多喝点。”
　　郁沐闻言立刻想起了上午桌子上的那通胡闹，连带着桌子上好喝的鸡汤都不顺眼了，他重重的咬断西蓝花，语气幽幽的开口：“上午你说生气了？”
　　正午的阳光暖洋洋的洒满客厅，费运却觉得背后一凉，他试图蒙混过关：“茄子有点咸，拌饭吃刚好，今天的米煮的太好了，宝贝，你多吃点。”
　　郁沐不接话，眼睛直勾勾的盯着他看。
　　费运很快就败下阵来，举手投降，主动坦白交代：“我坦白，我是有点生气……他们那么说话你都不吃醋，还笑，我就生气了。”
　　郁沐还以为是什么了不得的原因，闻言：就这？
　　费运见他表情完全不重视，原本还有点心虚，觉得自己小题大做，现在顿时又委屈了，问：“沐沐，你真的一点都不吃醋？”
　　郁沐不知道该用什么神奇的表情面对男友，只能用尽量温和的语气解释自己的逻辑：“网友只是玩梗，没有恶意，而且我知道你不会和他们有交集，为什么要吃醋？”
　　换言之，谁会和陌生人吃醋呢？
　　费运会。
　　费运坚持自己的逻辑，还是很委屈，坚持道：“玩梗也不行，我是你男朋友，是你老公，你老公被人觊觎，你都不吃醋，沐沐，你没有心！”
　　郁沐：“……”
　　郁沐无奈的叹了口气，放弃让男人按照正常人的思维来思考这个问题，顺着他的话说：“好吧，我刚才吃醋了，但我没说。”
　　费运立刻露出惊喜的表情：“真的？”
　　郁沐敷衍的点头：“特别吃醋，看到他们的评论都酸死了。”
　　费运乐呵了一会，突然反应过来：“那你为什么笑得那么开心？”
　　郁沐默默咬碎西蓝花，深沉的说：“笑，是我的保护色。”
　　费运立刻理解的点头：“我知道你要面子，沐沐，以后你吃醋了就直接告诉我，别压在心里不说。你喜欢我，所以才会吃醋，吃醋太正常了，一点儿都不丢人，这是件很酷的事情。”
　　郁沐：“……”
　　行吧，你开心就好。
　　两个人都没有睡午觉的习惯，郁沐吃完饭打开了电视，橙子卫视正在播《窒息的爱》第三集 。 
　　关见月不愧是橙子卫视的御用女主，《窒爱》首播放在晚间黄金档还不够，每天下午还要来一遍重播。
　　这部剧节奏很快，短短两集交代清楚了双胞胎姐妹的性格和爱恨情仇，第三集 就进展到了妹妹跳海自.杀。 
　　背景乐是非常符合剧情发展的钢琴曲，时而舒缓，时而激昂，节奏把握的非常好。
　　再加上关见月演技好，一人分饰两角，明明同一张脸，但给人的感觉却完全不一样，不知道的人还以为姐姐和妹妹真的是两个演员饰演。
　　郁沐原本只是抱着学习和验收成果的心态看剧，不知不觉看入了迷。
　　费运收拾完厨房餐桌，切了一盘水果端过来和他一起看，插了块哈密瓜喂给他，边看边问：“你什么时候出场？”
　　郁沐目不转睛的盯着电视，张嘴咬住切得大小刚好入口的哈密瓜，边咬边说：“不确定，曹宏可能把我的镜头安排到后面了。”
　　费运顿时兴致缺缺。
　　剧情正发展到了姐妹互撕，穿着白色连衣裙，黑色长直发搭配齐刘海，看起来很柔弱的妹妹哭着问姐姐‘为什么’，典型的不会把话说完整的小白女主。
　　姐姐的造型偏成熟时尚，小卷发，妆容精致，牛仔阔腿裤配小吊带，看起来就很飒爽。
　　相比起只会哭着喊‘为什么’的柔弱妹妹，姐姐说话就利索多了，她机关枪似的一顿扫射，大体意思就是，我漂亮，我优秀，我性格好，所以一切都该属于我，包括你男朋友。
　　妹妹被姐姐的无耻气得说不出话，忍无可忍抬手给了姐姐一巴掌，姐姐的性格当然不可能白白挨打，立刻打了回去，然后就开启了姐妹巴掌局。
　　“啪啪啪”声音在客厅回响，听起来非常解压。
　　不过费运最近过得太爽了完全没有压力，他看了一会儿双胞胎姐妹的撕逼打戏后，就无聊的掏出手机，一边看电视，一边打开了wx。
　　给大当家和二当家各发了一条消息，发现自己还在黑名单中躺尸，于是果断转战家人群。
　　相比起冷冷清清的正版相亲相爱一家人，相亲相爱一家人（2）的消息爆满。
　　费运打开。
　　相亲相爱一家人（2）
　　表弟：哈哈哈哈哈，笑死，网友竟然在魔王wb下面竞价说要包养他
　　表妹：我看到已经出价五百万了
　　表弟：最新战报，一千万
　　堂妹：我才断网半天就落伍了，什么情况？
　　堂妹：魔王这么值钱？
　　表弟：魔王刚发了条wb说他是世界上最幸福的男人，配图是杨枝甘露
　　表妹：不用猜，绝对是沐沐做的
　　堂妹：我男神真是越来越贤惠了
　　表弟：魔王太高调，现在网友都猜他已婚
　　表妹：心疼沐沐
　　表哥：看来这波是我赚了
　　表弟：所以沐沐的代言费不能省，魔王那张脸都有人出价一千万，五百万代言费便宜你了
　　表妹：已经抬到一百亿了
　　堂妹：……
　　表哥：okk
　　表妹：话说魔王不是签的直播合同吗，这么久了怎么从来没见过他直播？
　　堂妹：我还专门下载了APP，魔王连账户都没注册，怎么回事？
　　表哥：合同条款-不强制
　　表妹：这次签个强制的呗，想看沐沐直播
　　堂妹：想看+身份证号
　　表弟：快快快，搞起来，我压岁钱还没花完，我要给沐沐刷礼物，我要当榜一！
　　表哥：【熊熊邪魅一笑、这个可以有.jpg】
　　费运：【熊熊耍大刀、做梦.jpg】
　　表哥：……
　　表弟：……
　　堂妹：……
　　表妹：……
　　费运：【钻石.jpg】
　　费运：我要求婚
　　表哥：！！
　　表弟：！！！
　　堂妹：！！！！
　　表妹：这东西……是……钻戒？
　　表弟：我没看错的话，这颗钻石排行榜第二，净重605g，最近一次出现是在拍卖会上，成交价5亿！
　　费运：【熊猫战术后仰、没错.jpg】
　　堂妹：为什么不买第一？
　　表弟：第一在博物馆
　　堂妹：【兔兔吃手、震惊.jpg】
　　表妹：沐沐手指那么细，这玩意怎么戴？
　　表哥:这个我懂，切割成十个小的，每根手指戴一个
　　表弟：……
　　堂妹：……
　　表妹：……
　　费运：碎钻不值钱
　　家人们：这么大个玩意，你把它切成一千块，也不算碎钻好吗？！！！
　　费运一边在群里回消息，一边时不时瞄眼电视，一心两用的非常熟练，他余光扫到电视里出现了一个身材修长，白衬衣扎进西装裤，双腿笔直的熟悉身影。
　　镜头慢慢往上拉，是一双干净漂亮的手，骨节分明，完全没有滤镜的干扰，就算是阴天，那双手也十分白皙。
　　费运立刻坐直身体，期待的等镜头继续往上，医生沐沐，看背影就非常禁欲！
　　镜头一转，关见月饰演的双胞胎妹妹穿着宽大的病号服，面色苍白的躺在了病床上，旁边是一只修长的让人移不开眼睛的手。
　　费运：？？？
　　费运被勾得心痒难耐，忍不住骂：“曹宏是不是有病？”
　　郁沐笑着解释：“你现在的表现，就说明曹宏的目的达到了，成功勾起了观众的好奇心。”
　　费运觉得曹宏就是个不要脸的手控，他随手打开wb搜《窒息的爱》，只有寥寥几十条讨论，关于郁沐的讨论――零。
　　费运不爽的蹙眉，我老婆演得这么辛苦这么好……就算是背影也是最敬业、演技最好的背影！不值得一条赞美的评论吗？
　　他随手保存了一张在网上搜的剧照，发到家人群。
　　相亲相爱一家人
　　费运：【窒息的爱剧照.jpg】
　　费运：沐沐新作，感谢家人们的支持~
　　费运：【红包】
　　-大舅、小姨、二婶、表哥、堂妹、表弟领取了你的红包
　　二婶：这剧好看，关见月可是我们那个时代的大明星，这么多年还是这么漂亮，我昨天晚上刚看完，没看到沐沐啊
　　堂妹：沐沐转型了？
　　二叔：没规矩，叫嫂子
　　堂妹：……
　　二叔：点点点点点点是什么意思？
　　堂妹：……
　　堂妹：您说得对【微笑.jpg】
　　大舅：沐沐真厉害，都和关见月这种大明星演电视了，必须支持
　　小姨：真是关见月，我小时候天天看她，咱们沐沐就是有出息
　　二婶：我年轻的时候还专门为了看她逃过学
　　小姨：我也为她逃过学，那些不要脸的记者天天造谣，一会儿说她有私生子，一会儿又说她是变性人，女人漂亮就算容易被嫉妒，这些臭男人
　　二婶：现在环境好多了，以前那些记者是真不要脸
　　小姨：太不要脸了
　　……
　　大舅&二叔：……
　　您说得对【微笑.jpg】
　　费运默默退出家人群，打开相亲相爱一家人（2），刚才潜水的小辈们聊得正欢。
　　相亲相爱一家人（2）
　　堂妹：沐沐还有多少惊喜是我不知道的
　　堂妹：八点档狗血剧，我九岁以后就不看了
　　堂妹：我要为了沐沐破戒
　　表妹：什么八点档？
　　表弟：你又把群屏蔽了？
　　表妹：你们竟然都没屏蔽？
　　表弟：……
　　堂妹：【窒息的爱剧照.jpg】
　　堂妹：沐沐新作品
　　表妹：这么劲爆？！！！
　　表弟：找到了找到了，沐沐的手在第三集 结束的时候出场频率高达三次！ 
　　堂妹：【草团子乖巧坐、等大佬投喂.jpg】
　　表弟：【背影.jpg】【手部特写.jpg】【手部正面特写.jpg】
　　堂妹：太美了，怎么会有人连手都长得这么好看！
　　表妹：便宜魔王了
　　表哥：【游戏内测链接】
　　表弟：卧槽，这么快就做出来了！
　　表妹：画风好美，太适合沐沐了！搞快点搞快点！今晚我就要看到沐沐的代言官宣！
　　堂妹：【草团子乖乖坐、给大佬捶腿.jpg】
　　表哥：@费运
　　费运打开公测链接，看了眼画风还算满意，拿给旁边人看：“陆申公司新推出的游戏，怎么样？”
　　郁沐刚看到第四集 的广告，扭头看了眼，欣赏道：“画风不错啊，我喜欢。” 
　　费运见他感兴趣，找陆申要了激活码。
　　作者有话要说：


第039章 
　　午后阳光温暖却不刺目, 轻飘飘的浅色窗帘拉开一半，书房光线正好，桌子上摆着两台专门为了游戏组装的电脑。
　　两个人平时很少用书房, 郁沐进组的时候，这里就会成为费运的主战场。
　　郁沐对游戏的态度很佛系，用来打发无聊时间的消遣，但他很少有无聊的时候, 所以玩得少。
　　游戏加载完成，跳过‘适度游戏抵制盗版’的通知, 进入注册页面，‘道侣’两个字潇洒又不失古韵, 有股侠风, 霸道又极具美感的冲击着人的视野。
　　郁沐对接下来的游戏环节更加期待, 根据游戏指南开始进行注册。
　　《道侣》是陆申公司主推的大型修真类网络游戏，策划了整整三年，不管是故事脚本还是人物设计都花费了很多心思。
　　虽说这种修真类网游已经火了十多年，但目前市场上百分之九十的同类型游戏都是粗制滥造, 就算有那么几个前期口碑好, 也往往高开低走, 后劲不足。
　　发展到后期往往会出现策划跟不上，画师跳槽，制作组自暴自弃只顾圈钱的情况。
　　所以不管是氪金玩家还是普通玩家的游戏体验感都越来越差, 甚至还会出现充值完游戏倒闭卡死进不去的恶劣情况。
　　喜欢这类游戏的老玩家基本都被‘伤’过，因此但凡哪家公司推出大型修真网游, 网友们的第一反应就是：又有不要脸的来圈钱了, 垃圾！
　　注册过程很简单, 注册完成后正式进入游戏前有个捏脸环节, 算是这类游戏的传统操作。
　　《道侣》可选人物类型很多，剑修，丹师，炼器，阵法，符篆，傀儡，鬼修……男女老少，造型美观新颖，五花八门。
　　郁沐操作着鼠标把每个人物的简介都看了一遍，发现这个游戏的世界观设定竟然和罗夏之前发给自己的那篇‘师尊’同人文世界观完全重合。
　　他若有所思的把鼠标移到丹师和剑修，陷入了选择困难症。
　　剑修高大帅气，五官硬朗，招式很帅，丹师身材偏清瘦，温润美型，能炼很多奇奇怪怪的丹药，看起来很有意思。
　　费运见他表情纠结，干脆开口决定：“你选剑修，我选丹师。”
　　郁沐闻言惊讶，毕竟以他对男人的了解，男人应该更喜欢剑修这种能打的设定，丹师偏日常流。
　　费运解释道：“捏脸方便，这个丹师就是照着你的身材设计的，一会儿捏完脸咱俩换着玩。”
　　郁沐刚才犹豫也是因为剑修很符合费运的身材，换上费运那张脸丝毫不维和，他甚至怀疑画师是费运的粉丝。
　　郁沐同意，选了剑修。
　　捏脸是个很细致的活，郁沐第一次玩觉得新奇，他对比着旁边男友的脸，握着鼠标在剑修原始数据的脸上一阵操作。
　　眼睛更加修长，唇薄带着几分风流的痞气，下巴没这么尖……郁沐表情认真的修改着自己的作品，修修改改像是在做什么严谨的实验。
　　费运这边的操作就熟练多了，他手速很快，鼠标‘咔嚓咔嚓’像是快门，很快就捏好了作品。
　　郁沐看了眼，那张脸捏得和自己有七分像，不由露出敬佩的表情：“厉害啊。”
　　费运却不满意，郁沐那双眼睛的颜色很特别，是很干净的茶色，游戏数据库里的眼睛颜色要么偏深要么偏浅，没有非常合适的选项。
　　他掏出手机给陆申发了条短信，对方很快给他发了‘专属数据包’。
　　费运熟练的下载导入数据，看着和男友八分像的丹师，这才露出满意的表情。
　　郁沐这边也差不多捏好了，惊奇的看着旁边男友电脑上和自己八分像的丹师，满脸崇拜道：“你怎么做到的？眼睛颜色我怎么没看到？”
　　费运虚荣的接受了男友的崇拜，表情淡定的摆摆手：“这种事很简单。”
　　郁沐觉得一点儿也不简单，随便捏当然简单，但是捏得像真人就是个技术活了，更何况游戏原始数据摆在那里，操作会受到限制。
　　能有五分像就已经很厉害了。
　　郁沐自己捏了半个多小时，也只是把剑修捏得五分像，于是虚心求助道：“那你帮我改改。”
　　费运立刻开始摆谱，勾着他的下巴趁机谈条件：“叫老公。”
　　郁沐傲娇的打掉他的手，哼了声：“我自己改。”
　　费运口头上没占到便宜，遗憾的叹了口气，起身从后面握住他的手，控制着鼠标开始操作。
　　人各有所长，费运在游戏捏脸这方面的确是很有天赋。
　　郁沐被他握着手，明显感觉到男人的手法更细致精巧，刚才他调了几十遍也没调好的数据，男人轻而易举就调好了。
　　本来只有五分像的剑修，被男人一番改造后有了八分像。
　　费运这张脸实在太适合剑修的造型了，风流潇洒，薄唇长眸，带着股虽然不正经但又不下流的邪气。
　　郁沐越看越喜欢，立刻忘了傲娇，扭头高兴的亲了他一口：“真棒。”
　　费运右手覆在他的右手手背上，胳膊压在他的胳膊上，顺势俯身含住他的唇带着惩罚意味的轻咬了口：“真棒还嫌弃我？”
　　郁沐推他，为自己辩解：“我什么时候嫌弃你了，你不要自己脑补奇怪的东西。”
　　费运斤斤计较：“那你为什么不肯叫我老公？”
　　郁沐脸微红，当然是因为不好意思！都是男人，这种称呼平时就是很难说出口啊！
　　费运看到他红红的耳根，恍然大悟：一定是因为我还没求婚！
　　费运没再‘斤斤计较’的在这个问题上纠结，郁沐松了口气，‘老公’什么的，非特殊情况下果然还是叫不出口！
　　捏脸完成，进入游戏，开场是一段风景优美的背景介绍。
　　连绵起伏的青山，红色的枫树，白色的梨树，汹涌激荡的瀑布，飘逸写真又带着几分画笔勾勒出美感的云彩……十分赏心悦目。
　　云彩散尽，是柔软的青草地，造型可爱憨态的小动物在林间出没。
　　郁沐虽然玩游戏少，但不代表他没玩过类似的游戏，却是第一次被游戏中的风景吸引，就算知道是虚拟的，还是让人忍不住赞叹。
　　人物自由度很高，飞行滚翻操作起来非常方便，动作流畅，很容易上手。
　　郁沐操纵着自己的丹师很快就完成了新手任务，获得了丹师修炼必备的一些基本灵草和挖灵草的工具和书籍等。
　　道具设计非常用心，不同种类的灵草花朵上的纹路也全然不同。
　　郁沐是个颜控，不只是对人颜控，好看的东西都会吸引他，于是成功被高颜值的游戏画风吸引，操纵着丹师爬山采灵草，非常上瘾。
　　费运玩的剑修，剑修和丹师完全不是一个路子，郁沐悠闲的观景采灵草，他在野外杀怪升级。
　　新手晋级很快，也最容易让人上瘾。
　　两个人不知不觉玩了一下午，连外面天色什么时候完全暗了下来都没察觉。
　　电脑的光照在两个人的脸上。
　　费运反应过来，起身去开灯，郁沐正玩得不亦乐乎，目不转睛的盯着屏幕。
　　费运难得看到他网瘾少年的一面，走过去看着短短一下午已经升了五级的丹师，问：“这么好玩？”
　　郁沐正操纵着丹师采摘五级才能摘的朱果，游戏设定每个级别能采摘的灵草有限，偏偏级别越高的灵草不仅功效多，颜值也越高，所以也就勾得像郁沐这种颜控玩家想要努力升级。
　　郁沐目不转睛的应了声：“嗯，好玩。”
　　费运看了眼时间，已经是晚上八点，问：“饿不饿，八点了。”
　　郁沐敷衍的摇头：“不饿。”
　　费运见他心不在焉，无奈的抬手挡住屏幕，又问了一遍：“八点了，饿不饿？”
　　郁沐这才回神：“饿了。”
　　费运无奈的刮了下他的鼻子：“没看出来，我老婆还是个网瘾少年。”
　　郁沐有点不好意思，都怪游戏风景太美了！必须得有防沉迷模式！
　　费运看了眼窗外，初夏的晚风很闲适，树枝轻轻摇摆说不出的惬意，很适合晚间散步，于是邀请道：“出去吃？”
　　郁沐依依不舍的看了眼电脑，语气有点心虚：“在家吃吧。”
　　他还差一点就能升到六级了！六级的御灵草特别好看！是浅浅的紫色，还有一层浅浅的暖光！
　　费运看出了他的不舍，答应道：“行，在家吃，容许你再玩半个小时。”
　　郁沐闻言开心的伸手抱住他的腰，茶色的眸子亮亮的，像只被满足的猫，矜贵又软萌：“辛苦了。”
　　费运：老婆太萌了怎么办？当然是选择宠着他！
　　作者有话要说：
　　明天周四换榜不更，周五粗长补上哦~


第040章 
　　晌午, 阳光大好。
　　小区里的绿植花树在温暖的阳光下舒服的伸展，一片生机勃勃。
　　楼下花园，几个退休的老人正躺在摇椅上悠闲的聊天。
　　工作日的午后, 没几个年轻人能悠闲的在家享受阳光。
　　费运穿着松松垮垮的睡袍从书房出来，走进阳台收衣服，放在沙发上的手机突然一阵响铃。
　　他将晾衣架上最后一件衬衫取下来，抱着衣服踱步到客厅, 看了眼来电显示，接通。
　　那头传来陆申激动的咆哮：“中午十二点半了！你是不是说我坏话了？沐沐为什么到现在都不回我消息？！”
　　费运把手机拿远了些, 等那头把话说完才重新放在耳边，慢悠悠道：“急什么, 沐沐还在睡。”
　　陆申：“……”
　　陆申顿了下, 立刻反应过来：“你个禽兽！”
　　费运倒希望昨晚是自己禽兽, 他就是不够禽兽才会受不了男友渴望的小眼神，纵容他玩游戏到凌晨三点半！
　　费运无奈的解释，而后开始推卸责任，像极了某些家长：“你那破游戏赶紧出防沉迷模式, 耽误沐沐休息。”
　　陆申：“……”
　　陆申反应过来, 高兴道：“沐沐这么喜欢？早知道再晚几天等你们订婚当礼物……算了, 到时候再送别的，你求婚准备的怎么样了？”
　　费运看了眼卧室的方向，小声说：“我准备在电影首映礼上给现场所有人发一份伴手礼, 礼盒里放两克拉钻石和三朵玫瑰花，然后我推着花车, 把送给沐沐的钻石放在花车中间, 单膝跪地, 怎么样？够不够浪漫？”
　　陆申：“……”
　　陆申：“你是不是忘了, 沐沐是演员，是公众人物！”
　　而且，伴手礼是两克拉钻石什么的，也太暴发户了！听起来就很俗！
　　费运：擦，还真忘了！
　　费运当场修改方案：“我直接包场，去掉观众环节。”
　　陆申：“惊喜在哪里？”
　　费运理直气壮道：“当然是钻石，沐沐喜欢钻石。”
　　陆申：“……”
　　陆申觉得郁沐脾气是真好，能和费运这种神奇的生物交往三年，还到了谈婚论婚的地步。
　　陆申非常积极的帮他出主意：“你给自己安双翅膀，等到电影刚结束，你就直接起飞绕影院一圈，然后手捧钻石出现在他面前，绝对惊喜。”
　　费运闻言心动：“可以啊，没想到你个单身狗还挺会，行，翅膀就交给你了。”
　　陆申立刻满口应下：“包在我身上。”
　　兄弟俩就具体细节认真闲扯了半天。
　　卧室传来动静，费运飞快的结束话题：“沐沐醒了，翅膀交给你。”说完就挂了电话。
　　工具人陆申：“……”
　　-
　　郁沐平时很少熬夜，他作息规律，除了在剧组因为工作原因不得不晚睡，或者偶尔和男友放纵，平时基本都是十点半前上床睡觉。
　　但是――丹师升到十级后的碧雪幽莲实在是太好看了！
　　郁沐深刻理解了那些网瘾青年们的心境，实在是……不知不觉，控制不住。
　　虽然昨天熬到很晚，不过他直接睡到了自然醒，所以身体并没有什么不适，只是睡多了头有点沉。
　　卧室遮光窗帘紧闭，房间漆黑一片。
　　郁沐伸手摸索着在床头桌上捞过手机，解锁，屏幕的亮度有些刺目，他微微眯起眼睛，然后猛的坐起身。
　　-下午12:59。
　　费运推门，客厅的阳光泄了进来。
　　郁沐之前也赖过床，但是从来没有因为熬夜玩游戏赖床到第二天下午，所以有点不好意思，试图推卸责任：“你怎么不叫我？”
　　费运早有预料的掏出手机，打开录像给他看，坏坏道：“宝贝，你可冤枉我了。”
　　视频中，卧室开了夜灯，光线并不十分充足。
　　男人站在床边轻轻推他，边推边喊：“沐沐，早餐做好了，起来吃点？沐沐，宝贝，醒醒。”
　　床上人双眸紧闭，浓密的睫毛重重的压着，沉沉的睡着，任男人怎么叫都完全没有反应，如果不是呼吸均匀，简直就像个死――
　　郁沐：“……”
　　怎么能睡得这么死！！！
　　郁沐脸红的伸手抢他的手机，费运反应迅速的移开胳膊。
　　郁沐不死心的攀上他的肩膀，试图去够男人的胳膊，但是男人太高了，胳膊也长，他怎么都追不到。
　　郁沐无赖的把自己整个人都挂在了男人身上，羞愤的命令：“你快点删了。”
　　费运顺势单手托着他口口，把手机锁屏放在桌子上，抱着人往洗手间走，心情大好：“不删，我要留念。”
　　郁沐：每天都睡在一起，这种视频有什么可留念的！
　　费运把人抱进洗手间放下，催促的说：“陆申给我打电话问你为什么不回消息，合同拟好了，随时可以签。”
　　郁沐闻言立刻忘了删视频的事，问：“你怎么和他说的？”
　　费运挤好牙膏递给他：“实话实说。”
　　郁沐瞬间就不想出门了。
　　-
　　成年人的世界总会经历几次社死，但工作还是要继续。
　　郁沐收拾好，和男人一起出门觅食，车上打开wx，先给陆申回了消息。
　　陆申：早上好【向日葵、微笑脸.jpg】
　　陆申：今天方便过来签合同吗
　　陆申：很荣幸你能喜欢这款游戏
　　陆申：不方便也没关系，看你时间安排，这边随时恭候
　　郁沐觉得费运说的没错，陆申应该真是自己的‘脑残’粉，从未见过如此和颜悦色放低身段的甲方！
　　果然，粉丝都是可爱的生物。
　　就算身居高位，才华横溢，在面对偶像的时候还是这么的――纯真！
　　郁沐觉得自己应该对粉丝好一点，尤其是陆申这种单纯的‘脑残’粉。
　　郁沐：陆总，下午好
　　郁沐：不好意思，刚看到消息，下午过去方便吗？
　　陆申：客气了客气了，直接叫名字就行
　　陆申：我一整天都在公司，二十四小时都方便
　　郁沐：“……”
　　郁沐虽然没进过公司工作，但也知道当老板的大多都很忙，尤其wos发展势头正盛，是一家很有实力也非常有前途的娱乐公司。
　　wos很低调，表面主营视频直播，但是人家默不作声干了票大的。
　　《道侣》这种大型网游，从精美到每一根头发丝的人物到庞大的世界观设定和有趣的游戏模式，不仅仅是强大的财力，也需要极致的耐心和恒心才能做下来。
　　谁能想到这样一家有实力的公司，老板竟然会……这么闲？
　　郁沐想到wb上那群战斗力爆表又不乏理智善良的粉丝，想到陆申应该也是他们中的一员，觉得一切都合理了。
　　郁沐：好，下午四点过去
　　陆申：【草团子卖萌、开心.jpg】
　　郁沐犹豫了下，找了个系统自带的友好表情回复：【微笑.jpg】
　　相亲相爱一家人（2）
　　表哥：沐沐给我发了死亡微笑
　　表哥：【聊天截图.jpg】
　　表妹：安啦安啦，沐沐肯定是觉得这个表情的意思代表友好
　　堂妹：哈哈哈，沐沐好萌啊，莫名老干部
　　表弟：根据我的经验判断，沐沐非常不喜欢发表情，能给你回复微笑已经很给面子了
　　堂妹：羡慕
　　表妹：嫉妒
　　表弟：我恨你！
　　表哥：我的荣幸？
　　表弟：【熊猫吹烟、是滴.jpg】
　　堂妹：【猫猫捧脸、羡慕.jpg】
　　表妹：【靓女摆手、当然.jpg】
　　-
　　郁沐不知道自己出于对粉丝的关爱发出的友好微笑表情引发了一系列的羡慕嫉妒恨，他回复完陆申的消息开始搜附近的好评店铺。
　　最终选了一家岛国料理店。
　　大众点评排行榜前三，开在商场顶楼。
　　工作日下午的商场有些冷清，地下停车场车位宽裕，停好车后两个人直接乘最近的电梯上了顶楼。
　　因为过了饭点，再加上工作日，所以这家网红店铺并不需要排队。
　　这家店可单点也可自助，只在工作日下午有自助，点单式自助模式，有大厅有包厢，大厅可以看厨艺表演。
　　郁沐平时不太带费运吃自助，但像岛国料理这种盘子看着大，能吃的东西并不多，随便吃点就得五位数的餐厅……必须自助！
　　这家店在京城岛国料理排行榜中算高档，大众点评人均消费3000，工作日自助有三个价位：1299，1599和1899。
　　郁沐果断选了包厢自助最高档。
　　包厢内部专门设了个浅蓝色门帘，里间摆着吃饭的桌子，外间是上菜的架子，服务员中途上菜的时候客人可以选择不让对方进里间，算是隐私保护。
　　毕竟这家店经常有艺人光顾。
　　服务员觉得二人有点眼熟，虽然戴着口罩也能看出来很帅，眉眼精致，气质出众。
　　但是出于对客人的礼貌和店里规矩，她并没有盯着二人看，只是训练有素的上了前菜和茶水，然后开始滔滔不绝的为二人推荐店里特色菜。
　　费运翻了翻菜单，没什么忌口，于是淡定的合上，打断道：“照着菜单全都来两份。”
　　服务员：？？？
　　她下意识扫了圈二人虽高但不壮的身材，委婉的提醒：“咱们店所有菜品不限量，随时可以追加。”
　　费运点点头：“行，不够我们再点。”
　　服务员：“……”
　　我的意思是不要一次点太多！避免浪费！全部菜品上一份足够三个女生吃饱，就算你们是男生，也只有两个人！
　　服务员毕竟训练有素，只是在心里吐槽，面带微笑的退出了包间。
　　半本菜单都是不需要加工的菜，所以上菜很快，每上一道菜，服务员都会非常敬业的背介绍词。
　　郁沐早饭睡过头，现在又过了午饭时间，这会儿饿得不行，完全没闲情雅致听这些包装噱头。
　　费运果断取消了这项服务，上完菜门帘放下来后顿时清净了。
　　郁沐摘下口罩，边喝水边看了眼时间，说：“两点了。”
　　费运把无菌蛋打入碗中，熟练的搅好放在他面前，一本正经的接话：“吃完这顿晚饭省了。”
　　郁沐认真道：“不行，说好下午四点去wos，不能迟到。”
　　费运比了个欧克的手势，给他夹了一块三文鱼：“放心吃，这边离他公司最多十分钟车程，保证不让你迟到。”
　　郁沐这才放心动筷子，顺着纹路切好的三文鱼很新鲜，口感爽滑，吃进嘴里就像是快化了，非常软嫩。
　　刺身拼盘看起来很有分量，但其实只是视觉效果，两大盘摆在桌子上好看是好看，没一会儿就只剩了摆盘的冰块。
　　寿喜锅煮开，牛肉下锅几筷子就没了。
　　费运随手把吃光的盘子放在外间的架子上，拿起电子菜单追加了二十盘肉。
　　外间门开开合合，卖相漂亮的菜盘刚摆上，收拾干净的空盘子就‘吐’出来了。
　　服务员干脆守在门口，机械的摆盘收盘，看着那道浅蓝色的门帘，觉得里面仿佛住了只饕餮。
　　里面只有两个人你敢信？
　　就没见过空盘这么快的客人！
　　一个小时后。
　　郁沐放下筷子慢悠悠的吃布丁，因为费运开车不能喝酒，所以他也就没有独饮，老老实实的吃饭后甜品。
　　费运切开刚追加的牛排，选了最嫩的一块喂给对面人。
　　郁沐摇摇头：“吃不下了。”
　　费运遗憾的送进自己嘴里：“小鸟胃。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐：是你胃口太大了好吗？
　　郁沐看了眼时间，觉得还算充裕，于是DIY起了鹅肝鱼子酱三明治。
　　费运一口闷。
　　郁沐继续DIY，笑着问：“你小时候也吃这么多？”
　　费运闻言想起自己‘悲惨’的童年，他从小在山里长大，有一年果树遭了病虫害，全村大人都在山上忙。
　　村里娃娃饿得没人管，不少人都饿哭了。
　　费运虽然坚强的没哭，但他因为太饿事后吃了一桶饭得了个饭桶的绰号，于是年仅六岁的费运自立自强的觉醒了厨艺技能……这种黑历史必须不能提！
　　费运谦虚道：“好汉不提当年勇。”
　　郁沐见状更加好奇：男人小时候是什么样子的？
　　长大了这么帅，小时候应该也不会差，估计是全村最帅的小帅哥，在山里长大肯定吃了很多苦，小时候会不会经常跟着大人干活？
　　是不是也……这么傻？
　　郁沐越想越觉得好奇，之前见家长的紧张被好奇取代，心里有些迫不及待的想要去男人长大的地方看看。
　　-
　　与此同时，wos一楼大厅，两个前台小姑娘正在咬耳朵。
　　短发前台小声说：“陆总今天竟然穿西装来上班了，咱们公司是不是快倒闭了？他不去谈业务，坐在大厅干什么？看报纸？”
　　马尾前台表情深奥的摇头：“据我所知，陆总上次穿西装是费运来公司谈合作。”
　　短发前台眼睛亮了起来：“这么说，费运要来？上次他来的时候我刚好休班错过了，太可惜了。怎么样，费运是不是像杂志里那么高、那么帅？”
　　马尾前台回忆起两个月前的情景，点点头，说：“比杂志还帅，至少得一米九，咱们陆总就够高了，费运比他还高，而且……特别能吃。”
　　短发前台八卦的接话：“这个我听其他同事说了，说费运来的那天把咱们公司咖啡厅的甜品都吃光了，不太可能吧？这也太夸张了。”
　　马尾前台一脸‘你太年轻’的表情，淡定道：“等你亲眼看过就知道，完全不夸张，我猜费运平时运动量肯定很大，吃那么多身材还这么好。”
　　短发前台露出好奇又期待的表情。
　　这时电梯停在一楼，秘书范小姐踩着细高跟从电梯里走出来，步伐快而不乱的走到陆申面前：“陆总，都收拾好了，这是照片，请您过目。”
　　陆申抬手看了眼腕表的时间，接过范小姐的手机翻看起来，照片中的办公室纤尘不染，高端大气，看起来就非常成功人士。
　　陆申满意的点头：“行，他们马上就到，你去准备合同。”
　　范小姐收起手机，应了声‘是’，然后就干练的离开了。
　　两个前台小姑娘满脸崇拜的看着范小姐干练的身影：范小姐，你的画风好正经！
　　时间卡在下午四点整。
　　装潢的十分现代化的公司大门前停了辆黑色豪车，郁沐手里拎着一个质感高级的购物袋下车。
　　费运从另一边下车，把钥匙交给保安，走到他面前习惯性的就要搂腰，他突然抬头看了眼楼上。
　　落地窗前排排站挤成一团的众人立刻缩了缩脖子，吓得全体后退了一大步。
　　郁沐顺着他的视线抬头，只看到被阳光照得闪闪发光的玻璃，干净的一尘不染，像是刚刚清洁过。
　　郁沐想到上次来这里的场景，心知肚明，没有计较，笑了笑说：“走吧，别让陆总等我们。”
　　费运点头，和他并肩往里走。
　　wos一家亲（3）
　　广告部-美美：【背影.jpg】【口罩侧脸.jpg】
　　广告部-美美：郁沐又来我们公司了！
　　审核部-老张：旁边是谁？
　　广告部-小王：看那大个子就知道是费运
　　开发部-泉胜：他俩还真是一对？
　　策划部-小孙：肯定啊，你见过哪两个男演员整天成双成对的？
　　开发部-泉胜：是没见过
　　广告部-美美：亲人们，谁在大厅，求近照，求高清，求无码！
　　审核部-宋宋:职业病犯了，想封人
　　前台-小云：我在，但我不敢！
　　前台-小梦：我也在，但是陆总也在！
　　广告部-美美：陆总在大厅干什么？
　　广告部-孙小姐：陆总吩咐，所有人都老老实实恪守岗位，不准擅自离岗，保持我司良好形象
　　广告部-美美：陆总好虚伪
　　审核部-丽丽：陆总是不是喜欢郁沐？每次郁沐来他都不正常，太殷勤了
　　广告部-美美：三角恋达咩
　　审核部-宋宋：我觉得陆总对费运有意思，上次费运过来拍广告，陆总还专门来看他，请他吃饭
　　开发部-泉胜：陆总对郁沐更殷勤，费运看起来不太聪明的样子，陆总是不是故意和他拉近关系，然后趁机撬墙角？
　　广告部-小王：咦~陆总好像心机绿茶
　　广告部-美美：三角恋达咩
　　广告部-孙小姐：禁止造谣老板私生活！！！
　　【本群已开启全员禁言半小时】
　　wos大门是自动门。
　　郁沐进门就看到了坐在沙发上喝着咖啡看报纸的陆申，看起来非常悠闲，完全不像是一家大公司的老板。
　　除了那身西装。
　　陆申亲切的起身，虚伪又真挚道：“这么巧，我刚下楼你们就到了。”
　　两位前台姑娘瞪圆了眼睛：绝对有内情！这么虚伪做作的陆总，还是第一次见！
　　郁沐把手里的黑袋子递给他：“上次您送的咖啡机很好用，一份小礼物。”
　　陆申接过，自来熟道：“都是一家、都是朋友，这么客气做什么？走，去我办公室谈。”
　　作者有话要说：


第041章 
　　陆申的办公室宽敞整洁, 除了工作相关的物品，只在会客沙发前的桌子上摆了个性冷淡色的古董花瓶。
　　――看起来非常精英！
　　三人入座后，秘书范小姐端上咖啡和甜品, 然后是早就拟好的合同。
　　通常在签合同的问题上，甲方都有点毛病，总会找各种理由给你找小麻烦，似乎不经历挫折签下的合同缺点什么似的。
　　但陆申这个人和其他老板不一样, 他非常干脆爽快，不仅出手大方, 合约也让人挑不出丝毫不是。
　　郁沐低头认真的翻看合同，这是他的习惯, 不管对方是谁, 就算是自己亲爸亲妈或伴侣, 需要签字的文件，他也会仔细过目。
　　他虽然信任陆申，但这一步必不可少。
　　费运就像是到了自己家，一双长腿随意摆放, 胳膊搭着他背后的沙发上, 悠闲的坐在旁边吃泡芙, 视线扫了圈宽敞整洁的办公室，悄悄给陆申比了个大拇指：可以啊，收拾的挺干净, 一看就像正经公司
　　陆申得意的挑眉：那当然，哥可是十大杰出青年企业家候选人, 必须牌面
　　费运比了个五：泡芙不错, 等会给我打包五盒
　　陆申大方的摆手：随便吃随便拿
　　郁沐若有所觉的抬头看了二人一眼。
　　费运立刻把有他半个拳头大的蓝莓泡芙全塞进嘴里了, 陆申不忍直视的别开脸：你爸都比你有出息！
　　郁沐抽了张纸巾递给他, 用眼神示意他在外面‘乖’一点。
　　费运接过纸巾，表情秒乖。
　　郁沐继续看合同。
　　秘书范小姐面无表情：似乎见证了一场混乱的三角关系……男人真是复杂，还是搞钱简单。
　　虽然郁沐之前提了免费代言，但陆申没同意，合同里他的待遇和费运之前代言直播app的待遇是一样的。
　　《道侣》还没完成内测，正式开服最快也要七月份，现在签了合同，他基本不需要做什么，就把钱赚了。
　　郁沐心情复杂的签了字，他知道这个圈子来钱快，上次费运签约只当是‘中奖’，现在自己签完字后这种认知更加深刻，一个广告代言七位数，几乎不需要付出什么辛苦。
　　相比起来，演戏的确是又‘苦’，又不‘轻松’……难怪会有那么多人迷失。
　　一式两份。
　　陆申起身和他握手：“合作愉快。”
　　郁沐礼貌的回握：“合作愉快，谢谢陆总。”
　　陆申立刻摆手：“千万别跟我客气，都是自家、自家的好朋友，我这个人就爱交朋友，你每部戏我都看了，我可是你的粉丝，以后有什么需要随时找我。”
　　郁沐觉得陆申挺有意思的，虽然有点神经质，但又给人‘淳朴’的傻劲，这点和费运很像，是个性情中人，单纯，值得结交。
　　他见对方是真心想交朋友，便松口说：“好，以后都是朋友了，我还真有件事想麻烦你。”
　　陆申兴奋的问：“什么事？”
　　郁沐有点不好意思的开口问：“游戏内测账号能不回收吗？”
　　陆申立刻大方道：“这点小事，没问题，你想要什么装备，我让他们送，满级装备要不要？”
　　郁沐笑了笑，说：“这倒不用，谢谢。”
　　wos一家亲（4）
　　广告部-美美：出来了吗@保洁部-孙阿姨
　　保洁部-孙阿姨：没有，范秘书在里面
　　广告部-美美：羡慕范秘书，好想要郁沐的亲笔签名
　　审核部-宋宋：劝你慎重
　　广告部-小王：小心陆总开除你
　　保洁部-孙阿姨：陆总不是那样的人
　　保洁部-孙阿姨：丫头，阿姨帮你要
　　广告部-美美：谢谢阿姨！
　　广告部-美美：不过还是算了，陆总都发话了，以后有机会我自己要
　　审核部-老张：太感人了
　　广告部-小王：陆总就是说说，不可能因为这点小事开除员工，还有二十分钟下班，你直接去门口等着，陆总肯定不会说什么
　　开发部-泉胜：加油美美！你是最胖的！
　　策划部-小孙：帮我要一份，我也是郁沐粉丝
　　广告部-小王：我女朋友也想要一份
　　审核部-老张：我也想要，有点不好意思，俺也喜欢余阳学长
　　开发部-泉胜：想要+1
　　美术部-阳阳：想要+身份证号
　　……
　　保洁部-孙阿姨：阿姨也想要一份
　　广告部-美美：你们想我死直说→_→
　　十分钟后。
　　wos一家亲（4）
　　策划部-小孙：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　广告部-小王：你吵到我的眼睛了
　　策划部-小孙： wocwoc%￥##%郁沐和费运来我们部门了&**帅得没人性！
　　广告部-美美：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！现在转部门还来得及吗？！！！
　　策划部-妮姐：老娘忍不住说脏话，太**帅了！
　　美术部-阳阳：听说一会也要来我们部门，头刚才让我们好好表现，家人们，我现在心跳好快！
　　广告部-美美：身体不舒服就早点下班回家休息，还有什么工作没做完的姐姐帮你！
　　审核部-宋宋：我大学是美术社社长
　　开发部-泉胜：阳阳，你不舒服快点回家休息，我现在过去替你！
　　……
　　美术部-阳阳：感谢家人们的关心，我现在充满了力量！
　　-
　　签完合同，陆申热情的邀请二人去负责《道侣》游戏研发的策划部和美术部参观。
　　策划部每个人都有独立的办公桌，办公环境整洁宽敞，地板锃亮，落地窗擦得一尘不染，干净的不像话。
　　距离下班还剩半个小时，往日都在收拾东西，懒懒散散的讨论着下班吃喝玩乐、毛绒玩具乱飞的策划部，每个人脸上都洋溢着对工作的热爱。
　　安静整洁的办公室里只有飞舞的键盘声‘啪啪’作响。
　　门从外面推开。
　　陆申一脸“我要把公司卖个好价钱”的表情，虚伪又热情的介绍：“这是策划部，我们公司员工积极性很高，大家都非常喜欢这款游戏，所以都在认真工作。”
　　郁沐扫了圈十几个人的办公室，心里疑惑：空调开太高了吗？怎么大家都脸红了？
　　他点点头，说：“辛苦了。”
　　众人闻言纷纷转头，整齐划一像军训：“不辛苦！！！”
　　郁沐：“……”
　　郁沐面不改色的笑了笑：网传游戏策划都很能抗打，现在看来……还真是活力满满！
　　费运没说话，抬腿站在他旁边，那霸道的身高极具存在感的劝退了众人的视线：这就是超模吗？我余阳学长好娇！
　　陆申带着他们转了一圈，简单介绍了各个策划负责的工作内容。
　　游戏策划细分有脚本、剧情、关卡、系统、数值和总策划。
　　郁沐最感兴趣的是关卡策划的工作。
　　关卡策划又叫游戏关卡设计师，游戏场景中的怪物分布、陷阱、升级模式、经验值等等都是他们设计的，是游戏世界不可缺少的创造者之一。
　　设计师正在设计关卡难度，刚好是40级丹师的升级任务。
　　陆申像是自卖自夸的地摊摊主：“小孙是公司最优秀的关卡设计师，你有什么想法都可以和他沟通。”
　　郁沐点点头，站在旁边饶有兴趣的看，费运站在他旁边面无表情像保镖。
　　年轻的设计师小孙脸红的像在蒸桑拿，手心都在出汗，拇指一滑，bug了。
　　隔行如隔山。
　　郁沐虽然不懂策划，但是作为内测玩家也知道这样设计有问题，好心提醒：“这个升级任务是不是有点简单？”
　　小孙脸更红，内心抓狂：长得帅就算了，怎么会有人连说话都能这么好听！好想要签名，但我说不出话！
　　电脑右下角的企鹅跳个不停，小孙不敢动。
　　郁沐后知后觉自己耽误人家工作了，不好意思的说：“我不懂，你别介意。”
　　众人：不不不，您说的都对！
　　wos一家亲（4）
　　策划部-小孙：awsl
　　策划部-小孙：【白熊摊肚皮、人生已经升华.jpg】
　　策划部-妮姐：老娘要改行！
　　策划部-小王：郁沐说话声音好好听！真人比余阳学长还帅还温柔，就那种……神仙！
　　策划部-小孙：哈哈哈哈哈
　　审核部-老张：小孙疯了？
　　广告部-美美：郁沐还在吗？求高清美照！
　　策划部-妮姐：去美术部了，就来了五分钟，被小孙这个没出息的吓跑了，我恨小孙！
　　广告部-美美：？？？
　　广告部-美美：我%￥#&小孙，你干了什么？
　　策划部-小王：他手滑出错，男神好心提醒他竟然不领情，男神以为自己说错话，不好意思耽误我们工作就走了！走了！
　　广告部-美美：嘤嘤嘤，心疼郁沐
　　美术部-阳阳：我恨小孙！
　　美术部-阳阳：原来是你这个……难怪郁沐刚才站在门口和陆总说话没进来，老子专门为他画了同人图！
　　开发部-泉胜：造孽
　　审核部-老张：蓝颜祸水
　　策划部-小孙：我也想说话，可我说不出来！声带被封印了你们懂吗？郁沐肯定会魔法！就是传说中的深海人鱼……人鱼你们知道吗？很美很神秘，会魔法！声音特别好听！
　　广告部-美美：……
　　审核部-老张：……
　　广告部-小王：……
　　开发部-泉胜：……
　　很好，疯了。
　　-
　　夜幕降临，凉爽中带着这个季节特有暖意的风顺着车窗往里灌。
　　郁沐的头发已经长回了原本的长度，额前碎发被风吹得朝后倒，露出漂亮的额头，他盯着窗外柔和的夜色和夜色中渺小的霓虹灯看，表情放松。
　　费运贴心的将车载音乐换成映衬夜色的轻音乐，舒缓的调子让人惬意。
　　郁沐收回视线，唇角带着愉快的弧度：“今晚的风很舒服。”
　　费运赞同的点头，看了眼周边地图，说：“附近有公园，想不想去散步？”
　　郁沐摇摇头，打开记账软件，在‘买房’大目标里添加新标签：#道侣#。
　　他看着银行卡的余额，唇角不自觉勾起，语气是掩饰不住的愉快，说：“我们明天去看房吧。”
　　费运闻言心脏猛的加速，如果不是正在开车，他绝对控制不住自己的手：买房+婚房=结婚！
　　四舍五入，沐沐跟我求婚了！
　　费运轻呼一口气，满脸是克制不住的欢喜，轻声应：“好。”
　　虽说房价有跌的趋势，但近期都只是小跌，有些地方还在涨，在京城定居，房子对他们来说是刚需，所以，郁沐并不打算再观望一年半载。
　　反正京城不大，房子一套就够住。
　　买房毕竟是大事。
　　郁沐打开wx，把这个决定发消息告诉了父母，不一会儿，那边就把电话打过来了。
　　作者有话要说：


第042章 
　　夜色温柔, 就算是在路上，突然的电话响铃也显得突兀。
　　费运目不斜视的开车，随口问：“谁的电话？”
　　郁沐给他看了眼来电显示, 说：“我妈。”
　　费运下意识把腰挺得更直，仿佛下一秒就要见家长，紧张的问：“我直接喊妈？”
　　郁沐失笑：“别，你留着以后喊吧。”
　　费运仔细回味了这句话, 唇角控制不住的上扬：以后喊，早晚要喊。
　　他心里有些迫切, 恨不得现在就给曹宏打电话，安排电影明天上映, 然后顺理成章的求婚……不行, 翅膀还没到, 陆申那效率，后天吧！
　　郁沐接通电话，那头传来温婉的女声，“沐沐, 现在房价稳, 买房不着急, 你安排时间，先带费运回家一趟。”
　　郁妈早婚，大学毕业不久生了郁沐, 现在也才四十二岁，声线年轻干净, 让人单听声音就觉得是个漂亮温柔的女人。
　　郁沐应了声好, 平时都是wx联系, 很久没打电话了, 所以在电话里闲话家常的聊了一会，聊到了自己今天到wos签游戏代言的事。
　　郁妈问：“就是上次你说费运代言直播那家？我下载了软件没看到费运，是不是叫wos直播？”
　　郁沐看了眼旁边满面春风正在开车的男人，虽然他不在意男友是条咸鱼，但是在家长面前还是想给男人争取个好印象。
　　wos老板是我脑残粉，所以送了我们一千万的代言，听起来实在是……浮夸！
　　郁沐解释：“是wos直播，前段时间忙拍戏，等电影上映后会直播。”
　　郁妈闻言也没多问，只是感慨陆申这种老板少见，夸wos直播页面干净，内容质量高，费运很有眼光，代言选得好。
　　郁沐怕亲妈对男友的期待值太高，见面会失望，找补道：“只是运气好。”
　　郁妈非常相信儿子的眼光，因此虽然没见过本人但还是很看好费运，说：“运气也是能力的表现，沐沐，两个人在一起要互相欣赏，你可不能仗着他喜欢你就欺负人家。”
　　郁沐无辜的挑眉，亲妈嘴里的自己听起来真是任性又爱无理取闹，他委屈道：“妈，我不会。”
　　郁妈太了解儿子，再加上平时郁沐会和她分享在京城生活的日常，说：“我还不了解你？费运是个安稳的好孩子，他喜欢你宠你包容你，你也学着偶尔宠宠他，别总是让人家迁就你，日子才能长久。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐回忆自己之前到底都说了些什么以至于在亲妈心目中自己这么的‘恃宠而骄’？
　　郁妈接着分享伴侣相处之道：“你们都年轻，住在一起有矛盾很正常，千万别冷战，费运脾气好肯定会包容你，你也别总让人家兜着，如果是你错了，要学会认错服软。”
　　郁沐：“……”
　　这么无理取闹、恃宠而骄、死不认错的人确定是在说我？妈，我可是您引以为傲的亲儿子！
　　郁沐扶额，无力反驳：“我知道。”
　　郁妈以过来人身份又讲了很多两个人的相处之道，话锋一转，问：“费运家里有没有什么说法？”
　　郁沐不明所以：“什么说法？”
　　郁妈操心道：“你们都准备买房了，他家没提见面？”
　　郁沐解释：“买房是临时决定，计划提前了所以还没来得及。”
　　郁妈没有多问，只是催他早点把人带回家，虽说他们家倡导独立教育，可孩子结婚是大事，电视上再帅，没见到真人总不踏实。
　　母子俩又闲聊了会家常，郁妈在电话里抱怨丈夫加班，才说了两句那头就传来开门声，郁爸下班回来了。
　　郁爸是大学教授，性格有点死板没什么情趣，用郁妈的话说，如果不是一张脸长得还行，又是大高个，当年绝对不会和这个‘哑巴’结婚。
　　话是这么说，夫妻俩还是很恩爱的。
　　郁爸虽然嘴笨也没什么浪漫细胞，但是愿意为了讨妻子开心学肉麻的情话，尽管成果总是让人发笑，郁妈嘴上抱怨，但会主动安排约会，把日子过得有趣。
　　郁妈招呼丈夫：“儿子电话。”
　　郁爸虽然不善言辞但也想孩子了，走过来开了外放，经典开场白：“沐沐，你身体好吧？最近工作累不累？”
　　郁沐哭笑不得，说：“身体好，工作不累，最近在休息，爸，您放心。”
　　郁爸又问：“有没有按时吃早餐？你们年轻人不爱早起，来不及做早餐就去外面吃，早餐不能不吃。”
　　郁沐下意识看了眼旁边开车的男人，脸微红，声音不自觉小了些：“早餐都按时吃了，费运给我做的。”
　　费运有趣的挑眉：在家长面前说谎的沐沐真是软的让人……分分钟想扑倒！
　　郁爸在电话那头狠狠的夸奖了费运，话锋一转又忍不住担心道：“是不是没戏拍，演员就是不稳定，没戏拍就好好休息，爸最近接了个大项目，给你打钱。”
　　郁沐：“不用，我比您有钱。爸，你忙完这段时间带妈妈出去旅游，我给你们报团。”
　　他的收入对父母透明，尽管有七位数存款，但出门在外，父母总会担心他的经济问题。
　　郁爸应好，一家三口就旅游地讨论了二十多分钟才定下来。
　　郁沐自己都不知道，他在亲密的人面前姿态有多放松，身体语言是不会骗人的，眉眼洋溢着舒缓的慵懒，说话都比在外面多了一分‘娇气’。
　　声音温润掺杂着不明显的哑，像是阳光下全无防备又黏人的猫。
　　费运安静的听他打电话，不自觉舒缓了眉眼，唇角宠溺的勾起。
　　郁沐挂电话，看了眼窗外熟悉的风景，惊讶道：“这么快就到家了。”
　　费运失笑，熟练的把车开进停车场，停好车后扭头看他，逗问：“每天按时吃早餐？”
　　郁沐不擅长说谎，当着男人的面对父母说谎这种事真是让人脖子都热了，故作镇静的说：“今天是个意外，之前都有按时吃。”
　　故作镇定的表情倔强却挡不住羞赧的心虚，像是逞强的小大人，自以为装得很像，实际上一举一动都在卖萌……费运受不了的伸手捏住他的脖子俯身吻了上去。
　　地下停车场很暗，车内灯光发昏。
　　男人的吻炙热突然，郁沐下意识的伸手挡住他胸前，却又因为早就适应熟悉的气息没有推开，只是随着舌尖发麻的滚烫，双手缓缓攀上了男人的后背。
　　一吻结束，车内空气稀薄了许多。
　　费运温暖的指尖在他敏.感的后颈打转，薄唇贴在他莹白的耳边低声问：“宝贝，你准备什么时候带我这个帅老公去见咱爸妈？”
　　郁沐痒得缩了缩肩膀，双颊晕着淡淡的绯红，心想如果不是为了配合你求婚，现在就可以，嘴上却说：“看心情。”
　　费运好心情的应：“行。”
　　最迟也就是《嫩芽》首映，陆申的求婚创意那么赞，求完婚沐沐心情绝对好！
　　郁沐见他答应的爽快，心里反而嘀咕起来，竟然没有作妖，不正常啊……这家伙不会是有什么奇怪的计划吧？
　　-
　　干净柔和的灯光照亮客厅，窗户半开，夜色随风擦过半开的窗帘涌入室内。
　　浴室传来水声。
　　费运长腿随意摆放，靠在沙发上抱着平板选房，选来选去拿起手机打开了wx。
　　相亲相爱一家人
　　费运：【四居室.jpg】【loft .jpg】【复式.jpg】
　　费运：【红包】
　　-小姨、二婶、大舅、二叔、表弟领取了你的红包
　　费运：明天去看房，家人们有什么建议
　　二婶：哟，什么时候喝喜酒？
　　二叔：买大不买小
　　大舅：大舅送你套别墅
　　小姨：【花园别墅.jpg】
　　小姨：这套不错，新建房，交通方便，小姨送
　　二婶：【三层独栋.jpg】
　　二婶：这套大气，婶送你
　　小姨：【四层独栋、泳池.jpg】
　　小姨：这套更大气，小姨送
　　二婶： 【五层独栋、人工湖.jpg】
　　小姨：【六层独栋、临海.jpg】
　　……
　　二叔&大舅&表弟：不敢发言
　　费运默默打开消息免打扰，点开相亲相爱一家人（2），陆申正在群里享受弟弟妹妹们的羡慕。
　　相亲相爱一家人（2）
　　表哥：【合照.jpg】
　　表哥：正式打入沐沐朋友圈
　　表弟：哇哦！
　　表妹：沐沐真好看！！！
　　堂妹：缺实习生吗，暑假我要去你公司实习！
　　表弟：我也去！
　　表妹：举手！
　　表哥：小意思，来来来~~~
　　表弟：【给大佬捶腿.jpg】
　　表妹：【给大佬捏肩.jpg】
　　堂妹：【给大佬端茶.jpg】
　　……
　　表弟：魔王在大群发了选房照片
　　表弟：【截图.jpg】
　　表妹：我是不是错过了什么？
　　堂妹：我的请柬呢？
　　表哥：还没求婚急什么
　　表弟：没求婚就一起买房？
　　表妹：沐沐人真好！
　　堂妹：我永远爱嫂子！
　　费运：【四居室.jpg】【loft .jpg】【复式.jpg】
　　费运：三选一+原因（不低于五百字
　　表妹：我作业还没写完
　　堂妹：我一会还要去图书馆
　　表弟：我这边信号不好
　　表哥：在加班，好忙
　　费运：沐沐说搬家的时候邀请亲友来做客，有些人不想来，算了
　　表哥：我现在就写！
　　表弟：五百字怎么够，八百！
　　表妹：太瞧不起我了，一千二！
　　堂妹：我……我写作恐惧症，画图行不行？
　　……
　　浴室门从里面拉开，郁沐擦着头发走出来，问沙发上的人：“看得怎么样了？”
　　费运冲他招手，郁沐走过去，刚要在他旁边坐下被男人搂腰拉进了怀里。
　　作者有话要说：


第043章 
　　郁沐刚洗完澡, 皮肤温度比平时高，但男人火力大，隔着两层布料都觉得烫。
　　费运单手环着他的腰把人固在自己腿上, 呼吸亲昵的洒在他裸露在外的皮肤上，声音低哑：“宝贝好香。”
　　郁沐伸手推他：“去洗澡。”
　　费运从嗓子里应了声，身体却没动作，修长五指插入他微湿的黑发中, 像是黏人的大狗在他颈间乱蹭。
　　呼吸紊乱，舌尖湿软, 麻麻痒痒的。
　　男人力气很大，看着傻兮兮的温良无害, 环在他腰间的手臂却坚固如烙铁。
　　郁沐推不动, 伸手捂住男人不安分的唇：“不许偷懒。”
　　费运耍赖的扫过他的手心, 郁沐怕痒把手往回缩，被男人钻了空子，对方趁机含住他的唇深吻。
　　沙发很柔，郁沐整个人都陷了进去, 男人吻得认真, 混乱中, 沙发上的平板不知被谁失手打落在了地毯上。
　　郁沐双眸莹着淡淡的水光，红唇湿润，窗外的夜风拂过他发烫的耳根, 带来丝丝缕缕的清醒。
　　两个人今天一整天都没怎么亲热，确切的说……从昨天下午到现在, 费运斤斤计较的算着：至少二十六个小时, 必须补回来！
　　他屈膝长腿跪在沙发上, 垂眸看着男友因为亲热少了几分清冷的脸, 心动的厉害，然后――！
　　郁沐从沙发上坐起身，威胁道：“先去洗澡，否则我就对它不客气了。”
　　费运露出苦逼的表情，只得举手妥协。
　　郁沐松手，在他唇角亲了一口，伸手摸了摸他优秀的后脑勺，满意道：“乖。”
　　费运抱着人深吸一口气，不情不愿的放开他起身往浴室走，心里暗暗决定：婚房一定要配超豪华双人浴缸！
　　郁沐伸手理了理被弄乱的睡衣，捞起沙发底下的平板看了眼时间，打开电视，刚好赶上《窒息的爱》播放第六集 。 
　　郁沐盘腿窝在沙发里听着电视声，捧着平板继续看房。
　　不一会儿，躺在桌子上的黑色手机震动起来。
　　郁沐伸手捞过手机，看了眼来电显示：大当家。
　　郁沐印象中男友家人很少会主动打电话，按照费运的说法，他从小在山里长大，属于‘放养’，所以和父母的关系不是那么黏糊。
　　郁沐心想应该是有什么急事，于是拿着手机走到浴室门口喊了声：“费运，你妈的电话。”
　　费运正火急火燎的洗头发，心里后悔没有坚持鸳鸯浴，刚洗完澡的沐沐小美人实在是太香了！
　　费运满手泡沫，闻言没反应过来，隔着浴室门喊：“沐沐，你怎么骂人？”
　　郁沐：“……”
　　郁沐耐心的解释：“你妈、你妈妈，你的手机来电话了，来电显示大当家。”
　　费运反应过来，想着前两天刚被亲妈拉黑，不接电话肯定会被永黑，于是说：“宝贝，你帮我接一下，就说我在洗澡，一会打给她。”
　　郁沐应了声，拿着手机走回客厅，他不自觉站直身体，手心隐隐发烫，深吸一口气，划开绿色接通键，还没来得及开口自我介绍。
　　那边传来一道中气十足的女声：“臭小子，你翅膀是真硬了？这么大的事不和家里商量？你眼里还有没有我和你爸！”
　　郁沐紧张的看了眼浴室方向，礼貌的开口：“阿姨您好，我是郁沐，费运在洗澡。”
　　费妈：“……”
　　隔着遥远的通讯距离，只剩浴室的水声和两边重合的电视声，空气里盈满了尴尬分子。
　　郁沐没想到自己和伴侣家长的第一次‘见面’会这么意外，试图说点什么缓和一下气氛。
　　那头费妈已经飞快的调整好心态，她语气温和，声音充满慈爱，和刚才判若两人：“是沐沐啊，我以为是费运那个臭小子……吃饭了吗？”
　　那声音温柔的，费运断奶以后就没听到过了。
　　郁沐不自觉点了点头，表情乖，声音更乖：“吃过了，阿姨。”
　　费妈听他又乖又有礼貌的声音心都快化了，语气更加温柔，主动开口说：“听说你们准备买房，刚好阿姨手里有点闲钱――”
　　郁沐连忙拒绝：“不用，阿姨，我们有钱。费运今年赚了很多钱，应该我们孝敬您，您的钱留着和叔叔一起用。”
　　这是什么绝世好宝宝！还替我那没出息的儿子说好话！
　　费妈感动的无以复加，情不自禁的邀请道：“阿姨是你的粉丝，你演的戏阿姨都看了，演得真好，阿姨想见见你，你什么时候有空？”
　　郁沐闻言立刻紧张的握紧手机，这也太突然了！
　　他果断把问题甩给男友，礼貌又不疏离，温声说：“谢谢阿姨，我听费运安排。”
　　费妈再次感叹：怎么能这么乖！
　　费运说郁沐私下是个可爱黏人的乖宝宝，她还当儿子在吹牛，郁沐在戏里的形象要么温柔、要么清冷，怎么看都像是被人依靠的那种类型，而且看着不太亲近人。
　　没想到竟然真的这么乖！
　　费妈也不忍心为难他，没再提见面的事，只是在电话那头把他好一顿夸奖：演技好，长得好，有才华，不骄不躁，善良，可爱……太让人喜欢了。
　　费妈还用他演过的角色举了很多例子，赞美之词滔滔不绝，都不带重复的，什么高风亮节、玉树临风、一表人才、秀外慧中、知书达理――简直就是成语词典的代言人！
　　郁沐被她夸得脸都红了，又不好意思打断，眼神频频飘向浴室：男人之前洗澡有这么慢吗？！
　　费运大概是感觉到了男友对自己的需要，只在腰间围了条浴巾就出来了。
　　费妈正在聊他的新剧，电话那头传来隐隐的电视声，和客厅里的电视声重合。
　　郁沐听到开门声眼前一亮，仿佛看到了救星，把手机拿远些，用口型说：“你妈，快来接电话。”
　　费运意外的挑眉，竟然聊起来了？
　　郁沐趁费妈喝水中场休息时间，连忙说：“阿姨，费运洗完了，你们先聊。”
　　费妈没来得及阻止，电话那头就变成了另一道声音。
　　费运单手把毛巾盖在头上揉了两把，接过电话，开门见山道：“妈，找我什么事？”
　　费妈嫌弃的问：“沐沐呢？”
　　费运看了眼旁边男友红了大半的脸，恶趣味的勾唇，语气慵懒又N瑟：“沐沐在我怀里。”
　　郁沐：“！！！”
　　费妈：“……”
　　沐沐果然不是一般的黏人！儿子真是艳福不浅！
　　郁沐羞愤的掐男人腰，用口型警告：“不许胡说！”
　　费运疼得龇牙咧嘴，干脆伸手把人按进怀里，低笑道：“宝贝别闹。”
　　费妈：“……”
　　费妈抬眼看着电视里冷静自持，温柔成熟的医生，由衷感叹：这才是真正的演技派！
　　明明就是个又软又乖又爱撒娇还黏人的小妖精！
　　郁沐的脸这下全红了，整个人都被男人搂在怀里，脸上的温度比男人刚刚洗完澡的皮肤还要高。
　　滚烫，动人。
　　费运心情愉悦的伸手顺着他的后背上下安抚，言归正传道：“妈，你快点说事，我们马上就休息了。”
　　费妈这才想起来自己打电话的初衷，她看了眼时间，离睡觉还早，不过年轻人嘛，可以理解。
　　费妈又问了买房的事。
　　费运垂眸看着满脸生无可恋、自暴自弃趴在自己怀里，却偷偷把耳朵竖起来的男友，语气雀跃：“不用，我们自己买得起。”
　　费妈闻言也就没再多言：“行，随便你们，想买就买吧，你快点带沐沐回家，我给他选了两座最好的山当见面礼，得让他亲自来看看。”
　　费运觉得老妈真是‘俗’，见面礼送两座山听起来就是个暴发户，怀里人因为紧张正不自觉的用手指在他胸前画圈圈，画得人心痒难耐，他立刻就没了耐心，敷衍道：“行行行，知道了。”
　　没有对比就没有伤害，比起乖巧孝顺又懂事的儿婿，费妈觉得儿子瞬间更讨人嫌了！
　　母子俩在电话里相互嫌弃了一番彼此‘俗气’的品味，最后费妈怒而挂电话：不孝子！
　　郁沐竖了半天耳朵也没听清他们说了什么，只能从男友的话里推测：难道是今年水果销量不好，想让费运帮忙直播卖水果？
　　不过费运和亲妈说话的语气不是一般的――欠打！
　　难怪刚才接电话的时候，费妈是那个语气……这家伙小时候估计没少挨骂。
　　费运如愿挂了电话，看着怀里脸红乖软的男友，萌的受不了，把人打横抱起，抬脚就往卧室走。
　　郁沐下意识搂住他的脖子防止自己掉下去，关心的问：“你妈刚才说什么了？”
　　费运熟练的推门，抱着人滚到大床上，迫不及待的低头亲他：“夸你可爱。”
　　郁沐抗议的抬手推他不让亲：“头发还没擦干……唔！”
　　作者有话要说：
　　我真的好土，就喜欢写俩儿子甜甜腻腻的日常戏~


第044章 
　　费运抓住他的双手反压在头顶, 低头精准的堵上了那双总是嘴硬但吻起来极软的唇，将怀里人的抗议完全堵在了喉咙里。
　　郁沐瞪大眼睛，湿漉漉的茶色眸子有不满和压抑不住的口口, 他抬腿踹，被男人早有预料的压住。
　　两个人在一起久了，身体越来越默契，只是一个眼神就知道对方的意图。
　　费运黑眸带笑, 风流的眼尾满是调侃和霸道的侵占，他知道怎么吻能让怀里人舒服, 知道吻哪里能让他口口。
　　牙关撬开，舌尖柔软。
　　郁沐大脑发热, 抬手搂着男人的脖子, 指尖一片潮湿, 男人发梢的水滴落在他的锁骨上，而后没入枕头里。
　　……
　　窗帘紧闭，头顶灯光显得刺目，郁沐微微眯起眼睛, 突然口口翻身, 潮湿的枕头垫在小腹下。
　　他抗议道：“湿的。”
　　费运搂住他的小腹, 手背贴着枕头检查了一遍，大面积是干的，只有点点发潮的湿润, 箭在弦上，蓄势待发。
　　他忍不到去隔壁找个新枕头过来, 声音沙哑又难受：“宝贝, 忍一下。”
　　郁沐心软, 把脸埋进双臂间, 闷声道：“随便你。”
　　费运得逞的勾唇，手指灵巧，亲吻他漂亮的后背。
　　……
　　房间温度越来越高。
　　郁沐仰头半眯着眸子，手指不自觉插进男人半干的黑发中，微微用力，指尖发白，而后脱力的松开。
　　平整干净的大床凌乱，湿度超标。
　　郁沐嫌弃的不肯躺，把自己挂在男人身上，声音沙哑的抱怨：“都怪你。”
　　费运好脾气应：“怪我，怪我太爱你。”
　　郁沐耳朵敏感的颤了颤，把脸埋进他的肩窝，小声说：“肉麻。”
　　费运餍足低笑，抱着人下床往外走，卧室门拉开，客厅半开的窗户，晚风散去潮湿的暧昧气息。
　　郁沐觉得冷，盘在男人身上还不够，整个人不自觉的往他怀里钻。
　　费运快步抱着人走进浴室。
　　……
　　床上四件套全部换新，浅棕色的床单有淡淡的皂香味和阳光的味道，躺在上面柔软舒适，非常催眠。
　　郁沐昏昏欲睡的打了个哈欠，懒洋洋的趴在床上，舒服的一动都不想动，被子盖了一半，露出斑斑点点的后背。
　　本人却丝毫没有自觉，葱白修长的手指慵懒的放在唇边发困，指尖扫过唇角，不知该羡慕谁。
　　费运吹完头发推门进来就看到这样一幅场景，他喉咙滚动，抬脚走到床边，把被子拉高了些。
　　郁沐扭头露出半张脸看他，懒懒的问：“几点了？”
　　费运看了眼时间：“23:53。”
　　临近深夜，难怪这么困。
　　郁沐闭上眼睛准备睡觉，费运拉开被子也躺上床，手指在被子下摸上了他的腰，轻轻按了按：“睡吧。”
　　郁沐闭着眼睛嗯了声，卷长的睫毛安静的在眼底打下一片阴影，马上就要睡着了，突然又睁开眼睛：“你妈――”
　　费运：？？？
　　郁沐顿了下，语气委婉的继续说：“你妈是不是遇到什么困难了？”
　　费运：？？？
　　郁沐见他‘面有难色’，继续问：“是……水果滞销吗？我听到你们打电话的时候说，水果都烂了。”
　　费运哭笑不得，心里又软的不行，忍不住低头亲他：“宝贝儿，你怎么这么可爱。放心，水果都好好的没烂，我妈说要送你当见面礼，我觉得这礼物选的太烂了。”
　　两座果山，吃也吃不完，还要浪费时间精力找人打理，这不是找事？
　　郁沐：“……”
　　费妈妈的见面礼，好质朴。
　　郁沐默默在脑海中排练了遍自己从费妈手里接过一大筐水果的反应，说：“挺好的，阿姨有心了。”
　　心想去拜访的时候一定一定不要带水果！否则就太傻了！
　　费运点点头，赞同道：“虽然我妈品味不行，但她打心眼喜欢你，你想要什么礼物直接跟她开口。”
　　虽然他们家现在发达了，但是人不忘本，费爸费妈平时最珍惜的就是家里的山，费妈能割爱送两座山，可见是真的喜欢这个儿婿。
　　郁沐想到刚才在电话里热情可爱的‘阿姨粉’，觉得见家长似乎也没想象中的那么让人紧张了。
　　费妈妈，比他想象的温柔，开明……费运这么好，他的家长又怎么会是让人紧张的人呢？
　　两个人有一搭没一搭的又聊了会，郁沐声音越来越小，前一秒还在说房子没选好，下一秒就睡了过去。
　　郁沐维持着趴在床上的姿势，睡得很沉。
　　费运怕他这个姿势会不舒服，又怕把刚睡着的人吵醒，没有立刻给人翻身。
　　他轻手轻脚的把男友额前的碎发撩到耳朵，帮他盖好被子，而后关掉头顶的大灯，只留了盏不影响睡眠的床头灯，起身去了客厅。
　　电视还没关，凌晨频道正在播放只适合成年人观看的国外未删减电影。
　　费运扫了眼就无趣的关上了。
　　刚打开手机wx就收到了四篇有理有据的小论文：现房期房的优缺点，地段重要性，交通便利性，小区绿化条件，物业水平，房子面积，间距，光照，隔音等。
　　方方面面，非常齐全。
　　费运精简提炼杂糅来了个四合一，最后敲定三套现房准备天亮过去看。
　　费运满意的在群里发了个大红包，炸出一群夜猫子。
　　相亲相爱一家人（2）
　　费运：【红包：干得漂亮！】
　　表弟：干得漂亮！
　　表妹：干得漂亮！
　　堂妹：干得漂亮！
　　表弟：沐沐看上哪套了？
　　表妹：肯定是我推荐的，沐沐只演了一部主角就已经小有名气，以后必火，隐私最重要！
　　堂妹：沐沐喜欢小院子，还是我推荐的好
　　表弟：你们被框住了，我查遍所有京城现房资料，选了一套隐私保护好还宽敞的，沐沐绝对喜欢！
　　表弟：【图片】
　　表妹：【大佬、崇拜.jpg】
　　堂妹：【牛**.jpg】
　　堂妹：必须这套，风景这么好，每天起床都是种享受，看的我好心动，快买，买了我天天去做客！
　　表妹：查完回来了，这套市值至少两颗求婚钻石，沐沐应该不会考虑吧？
　　表弟：爱他就给他最好的！@费运
　　表妹：快给沐沐买！@费运
　　堂妹：沐沐值得！@费运
　　费运：这套隔壁我妈买了
　　表弟：！！！
　　表妹：！！！！
　　堂妹：！！！！！
　　表哥：干得漂亮！
　　……
　　时间是凌晨一点半。
　　费运整理完看房资料后睡意涌了上来，但又不算特别浓，他打开手机笔记，接着上午还差一点就写完的文档继续。
　　十分钟后。
　　费运打开wb，熟练的切换小号，突然跳出了很多催更评论。
　　【沐沐小和尚和暴君费的结局怎么样了？博主快来更新啊~~~】
　　【我猜沐沐小和尚肯定不会原谅暴君费，结局be了吧】
　　【暴君费太不是人了，可怜我们沐沐心念天下】
　　【虽然暴君费很混蛋，可我好喜欢看他欺负沐沐的情节！沐沐实在是太可爱了！不要be啊！】
　　【不不不、根据我对这位博主之前作品的了解，他磕的cp不拆不逆，永远都是大写的HE！】
　　【终于找到组织了，竟然有人这么早就开始磕他们俩，姐妹，你太牛了！】
　　【博主新章开打赏吗？写得真好，我想给你打钱，顺便能不能点菜？】
　　【郁沐怎么看都是高冷美人吧，博主你会不会ooc太严重了？】
　　【虽然我也磕他俩的真人，但是也太毁我郁沐男神的形象了，博主，你敢不敢让我男神高冷一次？】
　　【博主不会跑路了吧？好久没更了！】
　　【姐妹快回来更文！】
　　【催更打卡！】
　　……
　　费运看了眼小号的粉丝数：321，上条wb的评论数：399。
　　非常符合冷门cp的虚假繁荣。
　　费运把刚写完的文档发上去，设置：仅粉丝可见。
　　费运发完以后打开wx，私聊表弟-费琪：把这个账号设成禁止任何人搜索关注{wb链接}
　　费琪打开链接：小人鱼沐沐和王子费的纯情热恋！
　　费琪：？？？
　　相亲相爱一家人（2）
　　表弟：魔王不是人！
　　表弟：心疼沐沐！
　　表妹：？？？
　　堂妹：？？？
　　表哥：？？？
　　费运对亲表弟还是有信心的，发完消息回卧室，床上人维持趴着的姿势睡得香。
　　费运上.床，小心翼翼的把人翻身搂进怀里，怀里人睡得沉，被翻身也完全没有醒来的迹象，他放心的关灯睡觉。
　　-
　　与此同时。
　　夜色温柔又安静，没有开灯的室内，笔记本电脑的光照在一张十分显小的娃娃脸上，眼底的黑眼圈隐约可见。
　　罗夏目不转睛的盯着屏幕，食指在键盘上翻飞，空白文档上黑色宋体一行行的增加。
　　窗外夜色变浓又变浅，直到东边天露出微微的白，他才用力敲下最后一个句号，身体往后一靠――总算完成了！
　　罗夏看了眼时间，凌晨四点半，明天、不对，今天就去找沐沐蹭饭！
　　困太多反而精神了，他打开外卖软件，点了一份只在深夜开放的肥牛煲，等外卖的空档打开了wb。
　　特别关注@沐心独运发表新博文：温柔主动俏丹师vs高大禁欲帅剑修（第一话）
　　罗夏：小和尚沐沐和暴君费的结局呢？还有小人鱼沐沐和王子费的纯情热恋只更了五百字啊喂？挖坑不填是会穿越的！而且一定一定会穿成炮灰！！！
　　罗夏生气的点了取关，三分钟后冷静下来，他搜索‘沐心独运’打算重新关注，搜索页却空白一片。
　　罗夏眉头微蹙，尝试了多个关键词无果后在我的经常访问里找到了‘沐心独运’，点进去：此账号不存在
　　罗夏：？？？


第045章 
　　有人天亮才睡, 有人一夜安眠无梦。
　　第二天是个好天气，晨起的鸟儿在窗边唱了首歌就飞远了，不需要早起上班打卡的成年人可以毫无心理负担的继续赖床。
　　郁沐睁开眼睛的时候旁边男人还没醒, 修长的手臂霸道的横在他腰间，耳边是熟悉有力的心跳声。
　　窗帘遮光太好，室内漆黑一片，伸手不见五指, 让他完全看不到对方的脸，只能通过呼吸判断这人的脸也离自己很近。
　　郁沐抬手打开床头灯的开关, 借着暖色灯光看清了男人的脸，棱角分明, 白净无暇, 睫毛浓密, 睡着的时候无害的像个孩子。
　　就算那双自带风流的黑眸没有时时刻刻放电，这张脸依旧让人挑不出任何毛病，帅得过分。
　　他很少比男人早醒，两个人同居以来, 大部分时间都是对方比自己先睁开眼睛。
　　郁沐情不自禁的伸手, 指尖轻点男人薄而有型的唇, 很软，让人爱不释手。
　　他微微抬起上半身，收回手指, 撑着下巴心情放松的欣赏着男人安静又无害的睡颜，安静的清晨, 这是最美的景色。
　　结婚这个从来不在计划内的词语, 现在也成为了一件让人期待的事情。
　　费运醒来的时候以为自己在做梦。
　　他眨了眨眼睛, 男友脸上温柔纯净的浅笑比新一天的阳光还要美好。
　　费运收紧手臂把人往自己怀里捞紧, 低头亲了亲他微微上扬的唇角：“宝贝，什么时候醒的？”
　　郁沐乖乖的任他亲吻，顺势亲了下男人的下巴，诚实道：“不知道，没看时间。”
　　费运心情愉悦，低低笑了声，短发茂密的大脑袋抵着他睡了一宿领口微敞的颈窝蹭了蹭：“只顾看老公了？”
　　郁沐没承认但也没否认，只是伸手捏了捏男人的耳朵，轻声问：“你昨晚几点睡的？”
　　费运心情愉悦，模糊道：“选完房就睡了，一会儿给你看，保证让你满意。”
　　郁沐期待的应了声，说：“辛苦了。”
　　费运抬头亲他，一本正经道：“为老婆服务！”
　　郁沐被他逗笑，伸手搂住男人的脖子回了他一个正式的早安吻。
　　唇瓣柔软，微微甜。
　　费运不自觉倾身，加深了这个温馨的吻，早上本就是容易冲动的时间，更何况怀里是喜欢的人，于是他理直气壮的冲动了。
　　郁沐伸手推他，理智道：“不行，今天要出门去看房。”
　　上部戏杀青后两个人已经‘放纵’‘咸鱼’了一个多星期，手头的钱虽然充裕，但也只够买房，买完房不负债是最理想也不太现实的情况，必须工作。
　　费运充耳不闻，继续亲他，昨晚留在锁骨上的粉色印记很浅，他双唇贴上去加深，茂密的黑发扫过身下人的下巴和鼻尖。
　　郁沐轻笑一声，伸手推他：“好痒。”
　　费运闻言故意用头发蹭他，郁沐痒得肩膀直颤，单手抵在胸前想把人推开，环在腰间的手臂却硬如铁。
　　郁沐无处可躲，被迫发笑，伸手推男人的头：“别、哈哈……好痒，费运，你快起开，好痒，别蹭、哈哈……别闹了。”
　　费运抱着人盖了好几个章才压下那股冲动，抬头对上一双笑中带泪发红的茶色水眸，心头微动，又忍不住去亲他。
　　真像只黏人的大狗狗。
　　郁沐好笑又无奈，手指温柔的穿过他耳后，安抚的揉了揉毛茸茸的大脑袋：还是只喂不饱的。
　　两个人又抱了一会，等那股冲动彻底平复过去后才起床。
　　窗帘拉开，一室阳光，灿烂又温馨，沐浴在阳光下，安静的坐在沙发上，身边是喜欢的人，不必做什么便觉得心情大好。
　　郁沐对他们新房的硬件要求，首先就是采光要好，面积要大，其次是隔音，然后是隐私保护和交通等。
　　三套房子两套在西区，一套在北区，面积二百平往右，户型都不错，三套都满足他们的基本要求。
　　不过介绍的再好，也要亲自去现场感受才真实。
　　郁沐把三套房子的地点全部收藏进地图APP，查询过售楼处的工作时间后做了一个简易路线和时间表。
　　做完这些，郁沐满意的起身往厨房走。
　　费运已经把冰箱所有食材都清了出来，将冻得邦邦硬的腿肉放在流动水下解冻，速冻虾饺上锅蒸。
　　郁沐看着所剩不多的食材，惊讶道：“就这点东西？”
　　费运从左手边的柜子里抽出一筒没开封的800g挂面：“放心，绝对喂饱你。”
　　郁沐：“……”
　　我是担心你吃不饱！
　　费运把所有蔬菜都清洗干净，手起刀落，有条不紊，切菜的声音很有节奏，利落干净，不管是视觉还是听觉都是一种享受。
　　郁沐站在旁边欣赏了一会儿男友的刀工，见他把西红柿切成薄片，问：“做三明治吗？”
　　费运夸张的赞美道：“真聪明。”
　　语气像极了说反话，如果不是了解对方……简直想打人。
　　郁沐打开旁边柜子，找出三明治机，说：“我来做。”
　　费运点头答应，把准备做三明治的食材都处理好后放在盘子里推给他，不放心的叮嘱：“先煎鸡蛋，小心烫。”
　　郁沐觉得自己的厨艺就是被男友‘打压’了，明明已经独立完成过很多次‘硬菜’，男人却总不放心。每次在他面前动厨都会被仔细关注。
　　他无奈的应了声，说：“知道。”
　　机器通电后刷油，单手打入两颗鸡蛋扣上盖，定时三分钟打开，两颗形状大同小异的煎蛋就做好了。
　　郁沐把煎蛋夹到盘子里，将面包片铺在下面，开始一层层的往上面叠加：火腿、西红柿片、生菜、榨菜碎、两个微鼓的煎蛋，生菜和面包。
　　最后扣上盖。
　　过程之简单，毫不夸张的说：有手就行。
　　费运见他有模有样，开始专注自己手里的食材，他煮了一锅水，趁水开前从碗柜里找出二人常用的套碗，分别在碗里撒入切碎的小葱和生抽。
　　水开下面条，面条煮沸后倒冷水继续煮，再次沸腾关火，清汤倒入套碗里做成汤底、捞面，最后煮了四个荷包蛋，铺在面上方两碗滑蛋汤面就做好了。
　　郁沐的三明治也完成了。
　　郁沐把做好的食物都端到了餐桌上，见男人拿刀，问：“肉怎么做？”
　　厨房里，一粒多余的蔬菜都没有了。
　　费运利落的把解冻的腿肉切成形状大小相近的小条，不粘锅里刷了层油，说：“炒肉丝。”
　　肉丝很细，所以容易熟。
　　费运说炒肉丝就是真的炒肉丝，没有多余的东西，只在临出锅前撒了盐，肉香味十分浓郁。
　　滑蛋汤面配料简单，吃起来清爽不腻，却又不会觉得寡淡，肉丝只有简单的咸味，炒的发干香味显得更加突出。
　　蒸好的虾饺晶莹剔透，味道不比店里差，刚出盘的三明治温热，因为家里没酱了，用榨菜代替，咸甜嫩，意外的还不错。
　　虽然这一餐看起来、不伦不类。
　　两个人忙完坐下用餐，时间已经是上午八点半。
　　郁沐满足的喝了一大口汤，说：“好喝。”
　　费运笑着看他，问：“看上哪套了？”
　　郁沐把自己计划的看房顺序简单说了一遍，费运完全没意见，两个人边吃边聊，吃完就换衣服出门了。
　　-
　　第一套房在西区中心，离他们住的地方不远，开车二十分钟就到了。
　　因为是高级住宅，价格昂贵再加上房价下跌趋势带来的影响，售楼处并不热闹。
　　两个人进去就被安排置业顾问接待，拿到了最新的销控表。
　　郁沐认真的低头看表，费运戴着挡住半张脸的大墨镜，神情慵懒的坐在他旁边，手臂‘无赖’的搭在他背后的沙发上吃着工作人员提供的小零食，看起来――
　　像极了玩世不恭带小情人来选房送礼的花花公子！
　　置业顾问是个老江湖，高级住宅价格高昂，住进来的人非富即贵，这样的事情见多了，所以只是在心里感叹，面不改色。
　　郁沐看完销控表也没改变主意，他看上的那套房院子占面积大，价格却不低，属于非常不划算行列，所以并不抢手。
　　置业顾问见他坚持，也就没有推销其他热款，心想不是自己的钱花着就是不心疼，在这种寸土寸金的高级住宅区，买院子的钱都够在外面再买一套房了。
　　不过这套房子虽然性价比不高，但阳光充足，宽敞，不考虑性价比，住起来倒是舒适，真正的有钱人应该也不在乎这点‘小钱’。
　　置业顾问开车带二人去看房，路上经过了大片的草坪和水池，非常干净，看着便觉得心情好。
　　郁沐更加期待。
　　穿过几条大道到了目的地――房子比想象中小。
　　院子的确很大，但走到室内才能切身体会到房间偏小，整面落地窗阳光充裕，但和隔壁距离过近……郁沐期望太高，忍不住露出失望的表情。
　　难怪说买房是大事，现房都有‘卖家秀’，更何况是多数人选择的期房？
　　置业顾问很有职业素养，全程面带微笑，送他们离开后松了口气，心想：这么大的房子竟然还嫌小，戴墨镜的到底是哪家的太子爷？
　　他包养的这个小情人单看眉眼便不是一般的好看，而且很有气质，说话谈吐也很有修养，也不像吃软饭的，怎么就……唉，世风日下。
　　郁沐不知道热情有素养的置业顾问误会了他们的关系，他因为对第一套房的失望，直接降低了对后面两套的期待值。
　　费运见他表情蔫儿蔫儿的，笑道：“不想看了？”
　　郁沐摇摇头，反省道：“我是不是太挑剔了？刚才那套其实也不算小……我们两个人住完全够了。”
　　费运立刻说：“一点儿都不挑剔，刚才那套就是太小了，我们的第一套房，不能将就。”
　　郁沐蹙眉：“第一套？你还想买第二套？买那么多做什么，我们也住不下。”
　　费运解释说：“住不下就换着住，今天住海边，明天住山上，多新鲜。”
　　郁沐只当他在故意逗自己开心，随口接话说：“干脆住在海里的孤岛上，与世隔绝，更新鲜，还很浪漫。”
　　费运佩服道：“沐沐，还是你会玩。”
　　求婚送钻戒，结婚送个岛，我真是个贴心又浪漫的好老攻！
　　郁沐：“……”
　　两个人一路贫嘴闲聊很快就到了第二套房的售楼处，和第一套差不多的流程，换了个顾问，一样的职业假笑。
　　第二套房间宽敞，但没有独立的院子，阳台倒是可以种些花花草草，但也只限几盆花花草草，不是郁沐想要的效果。
　　总结：实物偏小。
　　看完两套房已经过了饭点，两个人就近找了家养生菜馆吃了午饭，下午四点钟赶到在北区的第三套售楼处。
　　虽然第三套房子在北区，但价格却比前两套西区的都要高。
　　俗话说，贵有贵的道理。
　　第三套房的售楼处要求很多，态度也很倨傲，不仅需要实名登记，还要提交身份证、户口本复印件、银行流水等等一系列涉及隐私的资料才能看房。
　　仿佛买房的不是顾客，卖房的才是大爷。
　　当然，他们也给出了‘正当’的理由，这个小区住的都是大人物，很多有名气的艺人住在这里，所以要求多，价格高。
　　毕竟，和明星做邻居是件‘涨身价’的事。
　　郁沐觉得，这个项目可能是光乎投资，否则这么恶劣的服务态度，网上竟然一水的好评，零差评！
　　费运开车带他离开，经过小区门口，郁沐突然看到一个有几分眼熟，但仔细看脸又陌生的人。
　　作者有话要说：
　　明天周四不更，周五更哦~


第046章 
　　半开的房车门露出一张明显不耐烦的男人脸, 隔着段距离都能看到额头明显的痘印，皮肤粗糙，颧骨奇怪的肿起。
　　男人低头玩手机, 旁边乖乖坐着两个年纪相仿的小男孩，穿着一样的衣服，留着相同的发型，被两个年轻的女人分别领下车后上了另一辆黑色汽车。
　　两个小男孩下车后, 房车门被一个助理打扮的人拉上，启动离开。
　　费运见他盯着窗外看, 放慢车速，问：“怎么了？”
　　郁沐收回视线, 眉头微蹙, 脑海中努力回想, 刚才那个人自己绝对见过，因为工作性质，郁沐对于人脸的记忆能力很强，见过的人一般不会忘。
　　但他想不起来那张脸。
　　郁沐摇摇头, 说：“没事, 刚才看到个人眼熟, 估计是之前剧组见过的人，记不起来了。”
　　费运闻言也没放在心上：“记不起来说明这个人不重要。”
　　郁沐赞同的点头，说：“可能是有过一面之缘, 有点印象，算了, 不重要。”
　　郁沐掏出手机, 打开选房app, 把之前收藏的和今天看房类似的户型图都删掉, 一番筛选，他不由叹气：符合条件的只剩别墅了。
　　郁沐试图放宽条件，但想到是准备住一辈子的房子便不想妥协，买房和租房，果然还是不同的。
　　他走马观花的翻看在售别墅的资料，除了价格，哪儿哪儿都让人心动。
　　郁沐觉得自己应该转换思维，这里是京城，房价是老家的十倍，今天那两套房子在京城不算小，况且，他们也不可能总是好运气的遇到陆申这种‘人傻钱多’的甲方……京城寸土寸金，多少人奋斗几十年都买不起一套‘鸽子笼’？
　　虽然演员收入高，但毕竟不稳定，动辄九位数的别墅，目标太大了。
　　郁沐扭头问旁边人：“不考虑我的意见，你觉得今天那两套房怎么样？”
　　费运实话实说道：“不怎么样，随便住住还行，常住不够用。”
　　当婚房就更不够看了。
　　郁沐闻言心情突然就放松了很多，原来不止自己挑剔，说：“那就再等等，慢慢看。”
　　费运当然没意见，本来买房就是为了让男友开心，男友不开心的话，这房子还不如不买，反正他们结婚不缺房子。
　　郁沐因为房子的事心累了一天，想通后决定换换脑子，把买房的事情暂时从脑海中赶走，他打开wb，习惯性的点开热搜榜。
　　榜首：卓济敬业【爆】
　　郁沐怀疑的点进去，排在最前面的热门wb是卓济工作室发出的一段视频。
　　视频中，身上脏兮兮头发半长的男人侧脸对着镜头，旁白是导演讲戏的声音，开拍后，男人抓着比他手臂肥壮的鲤鱼直接生啃。
　　摄影师故意把镜头拉近，能清晰的看到被硬生生用牙齿啃下来的鲜活鱼肉和带血的鳞片，还有鲤鱼濒死挣扎张大的嘴和鳃部。
　　郁沐蹙眉关闭视频，胃里一阵翻搅，他打开评论区，想看看是什么戏，方便避雷。
　　前排全是粉丝控评。
　　【哥哥演技棒呆！配图：精修西装照】
　　【哥哥太拼了，电影必须支持！配图：精修机场照】
　　【心疼我哥！电影三刷走起！配图：杂志精修照】
　　【给我看馋了，卓济yyds！配图：综艺精修照】
　　【好帅好man！配图：杂志精修照】
　　【作为路人忍不住夸一句，卓济绝对是我见过最不矫情的流量小生，敢于为艺术献身，冲他的态度我也要去电影院支持！配图：个人写真照】
　　……
　　郁沐翻了很久总算在一群顶着相似头像的网友中找到了电影宣传海报。
　　郁沐看着电影宣传海报上明显连脸型都变了的男主角，突然反应过来，说：“我想起来了，刚才门口那个人是卓济。”
　　费运倒是淡定：“又变脸了？”
　　郁沐应了声，说：“嗯，这次变化很大，没认出来。”
　　大部分艺人都是靠脸吃饭，尤其是卓济这种靠营销火起来的流量，虽然很多艺人会动脸，但特别能折腾的还是少数。
　　卓济是其中之一。
　　出道不久整了个失败的双眼皮，粉丝纷纷脱粉，公司高价公关，营销成了纯情大男孩人设。
　　全网洗脑发稿：他只是个二十岁的大男孩，男孩本就晚熟，况且他出身单纯，初入娱乐圈爆火不懂得保护自己，被开美容院的表姐欺骗蛊惑所以割了双眼皮。
　　光乎最擅长把黑的洗成白的，白的染成黑色，卓济就是他们最得意的作品。
　　光乎的营销无疑是‘成功’的。
　　卓济早就过了法定结婚年龄，几个私生子大的读小学，小的也到了读幼儿园的年龄，但他在粉丝心目中依旧是个什么都不懂的纯情大男孩。
　　卓济很能折腾脸，每年至少会有五次因为整容失败上热搜，然后公司迅速公关秒撤，公关的理由很好用：抑郁症。
　　卓济隆鼻-抑郁症复发。
　　卓济削骨-抑郁症复发。
　　卓济耍大牌-抑郁症复发。
　　卓济嫖.娼-抑郁症复发。
　　卓济睡粉-抑郁症复发。
　　卓济烟头烫女助理掌心-抑郁症复发。
　　卓济掌嘴化妆师-抑郁症复发。
　　卓济逼助理跪着舔自己的脚-抑郁症复发。
　　……
　　这么多年，经过光乎的各种虐粉固粉操作，还能坚守下来的老粉，对卓济的底线早就降到了最低。
　　他嫖.娼、打人、恃强凌弱、耍大牌……但他只是个被抑郁症折磨的单纯大男孩！
　　至于新粉，则是完全不相信那些被公关过半真半假的‘绯闻’。
　　郁沐之前和卓济合作过，那段经历并不好，他对卓济的印象更不好。
　　郁沐始终相信正常人没有无缘无故的恶，就算有，那也是极少数神经病，而卓济，就是这极少数的神经病。
　　他很自大，是那种无知者的自大，光乎把他‘宠’坏了，在剧组里他敢当着上百人的面耍大牌，让年轻的女助理跪下舔不小心洒在地上的咖啡。
　　他完全不担心会有人拍下来，因为他知道就算有人敢拍，也没人敢发，发了也会被公司立刻公关，过去的光乎，在娱乐圈说是只手遮天也不为过。
　　郁沐进组第一天就感觉到了对方的不友好，他和卓济之前没有任何交集，也就谈不上矛盾，而且他向来与人为善，所以一直刻意避免戏外和对方接触，以免发生正面冲突。
　　唯一的冲突，就是他扶住了女助理，没让女孩当众跪下。
　　不过在这之前，卓济和他对戏的时候就会故意ng。
　　卓济演技很差，导演对他很宽容，基本是闭着眼睛让过，但也不能太过分。
　　比如，哭戏频频笑场。
　　后来住的宾馆房间没有热水，郁沐怀疑过是卓济和江函故意针对自己。
　　江函之前想签他进光乎，条件开的据说比卓济待遇还高，他拒绝后，江函阴阳怪气的说过让他在圈里混不下去的话。
　　郁沐没太放在心上，演不了主角可以演配角，商人逐利，光乎势力再大，也不可能总是盯着他的每一部戏，那会耗费太多不必要的财力。
　　郁沐以为自己至少要熬个三五年才能摆脱光乎的‘报复’，没想到天降正义，光乎‘倒了大霉’，然后，他顺利接到了《盛夏》。
　　坏事做多了总会反噬，有恃无恐只手遮天的时代一旦过去，就像是退潮后裸泳的人，所作所为将会被所有人看清楚。
　　混乱时代的恶人或许只能寄希望于报应，但现在是和平年代，道德与法律不会对任何人例外。
　　光乎投资的新电影名叫《萌芽》；宣传的是卓济的转型之作，励志成长的主题，失孤男主设定，预计下周上映。
　　郁沐看了眼似曾相识的简介，眉头不自觉蹙起，他截图，打开wx发给曹宏，想了想，给叶向荣也发了一份。
　　费运见他表情严肃，问：“怎么了？”
　　郁沐发完消息上网查‘萌芽’的相关新闻，边查边解释：“卓济新电影下周上，电影名叫《萌芽》，看宣传和我们的戏有点撞。”
　　费运闻言黑眸闪过厌恶和狠决，说：“让曹宏解决。”
　　郁沐应了声，刚说完wx就收到了回复：“曹导回我了，说他会处理好，让我们放心。”
　　费运表情好看了些，语气轻松的安慰说：“你就别跟着担心了，这种小事交给曹宏处理就行，垃圾看多了辣眼睛。”
　　郁沐失笑，解释：“我不担心，叶向荣的剧本保密措施做得那么好，应该只是撞了宣传。”
　　郁沐收到曹宏的回复后没再关注‘萌芽’，开始在一堆未读消息里面挑工作，买房计划推迟，赚钱计划不能停。
　　罗夏：沐沐，你在不在家
　　罗夏：我解放了，晚上去找你吃饭
　　郁沐看了眼对方发消息的时间，早上五点，他心里估计对方又熬通宵，现在应该醒了。
　　郁沐：现在在北区，往西区走
　　郁沐：【位置共享】
　　那头秒回。
　　罗夏：【位置共享】
　　罗夏：这不巧了吗？沈高杰带他女朋友过来看房，现在俩人都在我家，你们也过来吧，晚上咱们吃火锅
　　罗夏：【合照.jpg】
　　郁沐扭头对男人说：“罗夏搬家了，就在这附近，喊我们过去吃火锅，沈高杰和他女朋友也在。”
　　费运随口接话：“沈高杰不是回老家了？”
　　郁沐解释：“罗夏说他们在看房，应该是准备留在京城吧。”
　　费运没意见，八卦道：“罗夏住这里，他和蒋毅分了？”
　　郁沐瞪他：“别胡说。”
　　话是这么说，郁沐心里也犯嘀咕，罗夏已经很久没和自己‘吐槽’过蒋毅了，蒋毅是京城人，家里好几套房，两个人就算没分手估计也闹矛盾了，否则不会自己搬出来租房住。
　　他留了个心眼，准备回头再问。
　　郁沐低头准备回消息，才看到对方发来的合照，照片中三个人，最中间的沈高杰皮肤黝黑，国字脸，表情一如既往的憨厚，笑得露出一口大白牙，看起来非常质朴。
　　沈高杰左边是他女朋友，右边是罗夏。
　　沈高杰的女朋友叫陈舒，比沈高杰大三岁，但看起来却比沈高杰年轻三岁，是个白白嫩嫩的圆脸小甜妹；罗夏长了张娃娃脸，两个人都是非常显小的长相。
　　现在两个人分别坐在沈高杰两边，被衬托的更加水灵，又白又嫩，两个人的脸加起来和沈高杰差不多大，三个人对镜头笑着比v，气氛看起来非常愉快。
　　罗夏那张稚嫩的娃娃脸上带着浅浅的梨涡，笑得开心，不像是失恋的样子。
　　郁沐：好，马上过去
　　郁沐：家里缺什么，我和费运顺路去趟超市
　　罗夏：【图片】
　　罗夏：有锅有碗，陈舒带了二十斤五花肉，沈高杰带了他老家的腊肠，还有水果和两箱牛奶，我冰箱有三罐可乐和两袋薯片
　　罗夏：以上
　　郁沐：……
　　郁沐：知道了
　　郁沐打开地图搜索到附近有家全国连锁的火锅食材超市，导航过去。
　　昼长夜短，下午六点天色大亮，宽敞的道路上洒满了暖黄的阳光。
　　火锅食材超市门口十分热闹，自动门开开合合，门前停满了车。
　　费运龟速前行，总算在一个角落找到了停车位。
　　郁沐戴上口罩，看了眼门口喜庆的大红色横幅：“好像在做活动。”
　　费运捞起墨镜戴上，表情冷酷的抿唇，一本正经道：“沐沐的保镖男友已上线。”
　　郁沐失笑的伸手捏了下他的脸，故作正经的评价：“质感不错，走吧，保镖男友，表现不好我可是会差评的。”
　　作者有话要说：


第047章 
　　超市门脸不大, 进去后却别有洞天，能同时容纳百来人，到处都是冷柜, 头顶灯光冷白，打在白色的地板上带来视觉效果的凉意。
　　门口挂着大大的活动横幅：开业前三天全场5.9折！
　　今天是第二天，所以人很多。
　　收银台已经排起了结账的长队，穿着红色工作服的店员们忙碌的在冷柜前补货, 还有两个工作人员站在门口负责引导客人扫码办会员。
　　两个人刚进门就吸引了不少视线。
　　费运身高腿长，带着黑色墨镜下颌线绷紧看起来十分冷酷, 但是那优越的鼻梁和流畅的线条却让人移不开眼。
　　郁沐只戴了口罩，露出精致的眉眼, 茶色的眸子澄澈, 他扭头笑意盈盈的和男人说话：“赶巧了。”
　　费运唇角柔和, 扫了眼旁边人群，说：“我去推车，等着。”
　　郁沐点头应了声。
　　推车的地方不远，但排队的人多显得拥挤。
　　郁沐站在门口, 看着男人熟练的避开拥挤的人群, 选了一个最短的队伍, 很快就找到了车。
　　郁沐刚要抬脚过去，面前突然跳出一个人。
　　年轻的工作人员热情的推销：“帅哥，入会免费送价值19.9一盒的肥牛哦, 扫码注册，很简单的。”
　　郁沐下意识后退一步, 拉开距离说：“不用了, 谢谢。”
　　工作人员热情的继续推销：“咱家店是全国连锁, 会员积分还可以兑换礼品和代金券, 很划算的。”
　　郁沐礼貌的拒绝：“真的不需要，谢谢。”
　　工作人员不好再纠缠，但又不舍得离开，她做贼心虚般的扫了眼周围，小声问：“你是余阳学长吗？”
　　原来是剧粉。
　　郁沐点头，说：“是。”
　　小姑娘激动的脸都红了，又怕自己太激动引起其他人的关注给郁沐带来麻烦。
　　她捂住脸语无伦次的小声表白：“余阳学长，我是你的粉丝，你好帅，演技特别好，我特别喜欢你，你是我最喜欢的演员，希望你能一直演下去，你所有的作品我都会看。”
　　郁沐向来和粉丝保持距离，闻言心里暖暖的，他从兜里掏出中午吃饭店里送的卡通小本，问：“笔能借我用一下吗？”
　　小姑娘激动的说不出话，连忙把手里的笔递给他。
　　郁沐签完名递给她，说：“谢谢。”
　　小姑娘反应过来的时候人已经走了，她扭头去寻，便看到郁沐正和一个个子特别高，看背影就很帅的男人推车往里走，有说有笑。
　　她打开签名本，扉页签着‘余阳’，字体十分漂亮，没什么攻击性，就像那双茶色的眼睛，温润，只是看着便觉得舒服。
　　等等……大高个？
　　余阳学长的衬衫男友！
　　原以为只是喜欢磕cp的网友们玩梗，没想到竟然是真的？！
　　小粉丝心情复杂：年纪轻轻事业刚起步着什么急谈恋爱……可是他男朋友看起来也好帅！
　　而且余阳学长真的好温柔好温柔，虽然有点恋爱脑，但事业粉永不脱粉！
　　正式进入超市，前面几个大冷柜里摆着各种类型的肉卷，后面冷柜里放的是火锅丸子，虾滑，毛肚，百叶，腊肠，鱼片……品类十分齐全。
　　两个人走到冷柜前，有人上前搭讪。
　　刚才郁沐在门口给人签名他们都看到了，不过都以为他是给人家小姑娘留联系方式，既然能给小姑娘留联系方式就说明是单身，所以也有人‘效仿’着上前搭讪。
　　郁沐礼貌的拒绝，看向尽职尽业装保镖的男人，解释说：“有对象了。”
　　搭讪者被拒绝后把目标转向费运，虽然戴着墨镜但也能看出来很帅。
　　费运臭脸，墨镜下完全是看情敌的不爽眼神，所以在对方搭讪搭到自己后，他冷酷的抿唇，伸手搂住郁沐的肩膀：“我是他保镖，签了卖身契。”
　　搭讪者：“……”
　　好尴尬、搭讪搭到真情侣！
　　有了这一出，也没人过来搭讪了。
　　郁沐落个清净，他拉开冷柜，把柜子里所剩不多的肉卷全部放入购物车，加起来三十盒，占了半个购物车，引得周围人都看他――这是来进货的！
　　有人偷偷举起手机拍视频：超市偶遇两个极品帅哥进货！
　　费运扭头隔着墨镜瞪了眼那人，他很高，抿唇不笑看起来很不好惹，偷拍者害怕的收起手机，推着车快步去结账。
　　郁沐没察觉到刚才被偷拍了，拿完最后一盒肉卷，立刻有工作人员来补货，他又拿了十盒肥牛卷，大功告成道：“应该够了，罗夏家里还有二十斤五花肉。”
　　费运点头，说：“行，够了，前面还有丸子，再买点别的。”
　　两个人推车围着超市转了圈，除了厨具，所有食材都是两份打底，最后把购物车都装满了才去结账。
　　打完折总消费不到四位数，打包了三个大袋子。
　　费运拎着两个大袋子往外走，郁沐跟着他的脚步，一手拎着袋子，一手摆弄手机回消息，说：“罗夏点了奶茶，让我们不用买饮料了。”
　　费运应了声好，看着人来人往的门口，提醒说：“走路别玩手机，上车再看。”
　　郁沐哦了声，乖乖收起手机，跟着他走了出去。
　　守在门口给客人扫码入会的小粉丝：我余阳学长怎么可以这么乖？！他男朋友也太宠了吧！
　　声音好有磁性，有点耳熟怎么回事，还有这个身高差……真的是费运？！
　　可费运不是已婚吗？
　　我男神……已婚？
　　OMG！
　　-
　　罗夏租的房子在十二楼，两个人把车停在小区楼下，坐电梯直达十二楼，中途电梯没停，按门铃，开门的是沈高杰。
　　沈高杰拉开门就见郁沐拿着个比他腰粗两倍的大袋子，看着都沉，连忙从他手里接过东西：“怎么不打电话，我下去接你们。”
　　费运吐槽道：“两步路就上来了，打什么电话，罗夏找的什么破小区，保安都没有，什么人都能进。”
　　沈高杰解释：“我和小舒来的时候保安还在，可能去吃饭了。”
　　三个人边聊边进了屋。
　　陈舒正在厨房炸酥肉，罗夏在旁边试吃，客厅的桌子上已经摆好了火锅。
　　费运和沈高杰一起把袋子放下，开始摆盘。
　　罗夏看到郁沐小鸟般欢快的飞了过来：“沐沐，你可想死我了，几个月不见，你怎么又帅了，迷死人了。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐嫌弃的躲开他油腻的拥抱，从沙发上抽了张纸给他：“先把手擦了。”
　　罗夏飞快的把手擦干净，伸手抱他，撒娇的蹭了蹭：“果然，我家沐沐身上永远是香的，真好闻。”
　　费运把指节捏的咔嚓咔嚓响。
　　罗夏赶紧松手扯开话题，边说边往厨房躲：“你们来得真巧，小舒炸的酥肉太好吃了，我去端，奶茶在桌子上，喝什么自己拿。”
　　罗夏租的房子是半开放式厨房，正在厨房忙着看锅的陈舒转身和他们打了个招呼后继续专心炸酥肉。
　　郁沐走到桌子前帮忙摆盘，他看着沈高杰黝黑的皮肤，调侃的问：“你这是去哪深造了，怎么这么黑？”
　　沈高杰看了眼厨房，说：“陪小舒去了趟微笑国，那边光照强。”
　　郁沐打趣：“怎么小舒越晒越白？”
　　沈高杰不好意思的解释：“她怕黑，太阳晒得少。”
　　陈舒在厨房听到他们的聊天，立刻扭头揭穿他：“明明是你不肯涂防晒，死犟，晒伤了知道防晒好了，求我给你涂，晚了！”
　　沈高杰自知理亏，不好意思的低下头，乖乖挨训。
　　费运不给面子的嘲笑出声，郁沐也忍不住失笑，沈高杰是他的室友，为人不错，只是性格有点木讷，所以偶尔会做些让另一半抓狂，但本性是好的，踏实也专情。
　　陈舒是个脾气好的，因此两个人的交往还算顺利。
　　三个人边聊边把食材全部从袋子里拿出来摆好，罗夏端着一大竹筐刚炸好的小酥肉走出来。
　　郁沐看着夸张的分量，问：“二十斤全炸了？”
　　罗夏把竹筐放在桌子上，说：“炸了一半，不够再炸，小舒关火吧，别忙了，过来吃火锅。”
　　陈舒在厨房应了声。
　　五个人洗完手围坐在桌子前，等待鸳鸯锅沸腾的时间，大家一起吃小酥肉，刚炸的酥肉很脆，吃起来也不腻，众人都当零食吃。
　　鸳鸯锅沸腾后先下了一袋丸子，然后两盒肥牛下锅，刚熟，每个人一筷子就没了。
　　郁沐继续拆肥牛的包装盖，边拆边问：“通知吴浩了吗？”
　　罗夏把刚捞出的肥牛放在碗里滚了层麻酱就往嘴里送，烫的捂住嘴，快速咀嚼咽下，说：“打电话了，咱们吴导是大忙人，耕地呐，来不了。”
　　郁沐应了声，咔嚓咔嚓把剩下的几盒肥牛全部开盖、下锅。
　　肥牛很薄，下锅十五秒左右就熟了，人多吃火锅热闹，而且他们五个人中还有两个大胃王，肉卷刚熟，每人一筷子完全不浪费。
　　这时丸子熟了，费运手快的捞了颗牛肉丸和蛋饺放进郁沐碗里，郁沐打开奶茶，把吸管送到男人唇边。
　　费运低头吸了一大口，满足的大口嚼珍珠，指着自己旁边堆成小山的盒子，问：“宝贝，你想先吃哪个？”
　　郁沐看了眼：“毛肚下了吧。”
　　沈高杰也忙着给女朋友捞丸子，陈舒喂了他一大筷子炸酥肉，沈高杰傻兮兮的笑着说好吃。
　　罗夏：说好的一起吃火锅，为什么我吃到的却是狗粮？！
　　罗夏愤愤的用筷子去夹菠菜丸，没夹住，看着两边成双成对、恩恩爱爱的人，顿觉寂寞，他果断拿起勺子，给自己捞了一勺大补的葱姜蒜，中间一颗小小的菠菜丸。
　　罗夏自暴自弃的往嘴里塞了一大口葱：别说，还挺好吃。
　　四十盒肉二十分钟就被众人造完了，沈高杰主动揽活去厨房把剩下的十斤五花肉切了。
　　四个人悠闲的吃着炸酥肉，慢悠悠的把其他食材下锅，边吃边闲聊。
　　郁沐说：“刚才来的时候门口没有保安，你住这里不安全。”
　　罗夏不在意道：“我又不是演员，没有私生饭，没事，而且这边离警察局近，坏人不敢来。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐刚才进门的时候就发现房间里没有另一个人的生活痕迹，现在听他完全不提蒋毅知道二人肯定是闹矛盾了，没有在众人面前继续问。
　　陈舒打开手机里常逛的娱乐八卦论坛，找到二人的cp帖给他们看，问：“你们是准备公开了吗？”
　　郁沐看了眼，帖子主题：余阳学长男友衬衫神秘人竟然是……他！！！hot~
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第048章 
　　陈舒把手机递给他, 说：“这帖子挺火的，发帖人一直没上图所以网友现在都是娱乐心态，等你们的电影播出就不一定了, 如果不想公开，还是找管理员申请删帖吧。”
　　郁沐平时很少逛论坛，接过手机和费运一起往下翻看。
　　LZ：有幸和余阳学长成为同事，学长本人太太太太好看了, 特别温柔，说话超好听, 他男朋友超级无敌帅，剧组保密协议, 具体信息不多透露, 本帖只磕糖
　　1L:没图没真相
　　2L：蹲
　　3L：卤煮给点具体的提示, 学长男朋友姓什么，圈内人吗？
　　4L：余阳学长终于拍戏了，期待！
　　5L：露珠搞快点
　　6L:人呢？
　　7L:卤煮失踪了
　　8L：撩完就跑的露珠吃方便面没有调料包！
　　……
　　LZ：来了来了，刚结束工作, 现在直播撒糖（手机打字慢, 轻拍
　　12L：拍拍露珠, 等更
　　13L：乖巧蹲
　　LZ：说来也巧，lz是特约，今天和余阳学长没有戏, 原本是见不到学长的，但是学长男朋友突然来了我们群演的化妆间
　　15L：哇, 赶上直播
　　16L：学长男朋友来群演化妆间干什么？男朋友也是演员吗？和学长有对手戏吗？
　　17L：同问
　　LZ：这事都怪群演嘴杂, 余阳学长是主角, 在组里待遇好点, 大家心里不平衡背后编排他被by了，刚好学长男朋友经过化妆间听到了，就进来和群演对峙
　　19L：哇，男朋友很维护学长啊
　　20L：主角待遇好点不是很正常吗？余阳学长连助理都没有，群演也是好笑，那些天天耍大牌，几十个助理司机跟着伺候的流量不够他们说，欺负学长老实人？
　　21L：群演也是人，都是人待遇不一样心里肯定不舒服
　　22L：自己没本事，背后编排别人被by，这可不只是心里不舒服那么简单，这是恶毒
　　23L：说不定真被by了，我查过了ym是自由人，什么公司都没签，能拿下盛夏男主，背后没有资本不可能吧？
　　24L：科班出身凭本事吃饭，原作者自己选的男主，歪楼的能不能滚
　　25L：ym这种神仙级别的长相和演技，没戏拍才是娱乐圈的悲哀吧？
　　26L：ym神颜我不反驳，但是演技……目前只有盛夏出圈，吹演技至少也得有部拿得出手的电影吧？
　　……
　　LZ：大家别吵，背后说坏话这事确实是我们群演不对，事后大家都很羞愧
　　35L：露珠别理他们，继续，想知道学长男朋友有没有一怒为蓝颜
　　36L：同问
　　LZ：学长男朋友长得特别高，不笑的时候看起来很有威慑力，大家背后说坏话本来就理亏，几个男群演都不敢和他对视
　　38L：哇哦！酷哥！
　　LZ：刚开始我们也以为是酷哥，看着挺吓人的，但其实就是个沙雕戏精，学长男朋友特别夸张的跟我们装逼，说我们这部戏是他投的，花了一个亿，笑死，他还没学长有钱，身上穿的衣服都不是牌子货
　　40L：擦，我已经开始尴尬了
　　41L：然后呢，学长听到了吗？
　　LZ：哈哈，对，学长刚好在门口全听到了，学长男朋友见到学长后秒怂，在学长面前不要太乖，当众喊学长都是喊昵称的，从来不喊全名，特别甜
　　43L：什么昵称
　　44L：不会是宝贝吧？
　　45L：我已经开始替余阳学长尴尬了，这什么不靠谱的男朋友！
　　LZ：不是宝贝，是叠词，不过我估计他们私下肯定喊宝贝，毕竟我如果有个学长这样的男朋友，我也忍不住喊他宝贝，太甜了……咳咳、扯远了，学长把他男朋友带走了，走前非常有礼貌的和我们道歉，帮我们把门关上，温柔到爆！瞬间路转粉！
　　47L：脑补温柔美人受和他不省心的二哈老攻，有没有太太产粮，嘶哈嘶哈~
　　48L：XX站搜‘沐沐的小表弟’，有同人剪辑，配一脸，如果认错当我没说
　　49L：感谢ls
　　……
　　LZ：工作结束，来了，今天和余阳学长有群戏，学长演技棒呆，第一次在剧组被主角气场震慑住（可能是我进组少），几个原本不服气的男群演这场戏后全部黑转粉，吃盒饭的时候还在夸学长牛逼，笑死
　　78L：感觉剧组氛围不错，群演们也不坏，脑补几个直男聚在一起迷弟脸
　　79L：什么戏气场这么足，是古装吗？好期待啊！
　　80L：学长wb好久没更了，露珠能不能帮忙催更
　　81L：想看学长近照，露珠能不能偷偷拍一张，侧脸也行！
　　LZ：抱歉啊，剧组签了保密协议，不能发照片，学长不发wb是因为太忙了，我们早上天不亮就起床去剧组，晚上基本十一点才能回宾馆休息
　　84L：我看别的剧组花絮，演员空档是可以玩手机的，露珠剧组这么严格？
　　LZ：我们剧组没禁手机，可能是学长本人不爱玩手机吧，不拍戏的时候他都在看剧本或者看其他演员拍，我没见过他拿手机
　　85L：太敬业了吧
　　86L：感觉ym真的不爱玩手机，看他发wb的频率就知道
　　87L：手机重度依赖者难以想象
　　88L：露珠，学长男朋友呢，快点发糖
　　LZ：今天太阳太大了，学长没戏的时候男朋友就给学长撑伞，学长拍完他立刻就去拿掉学长身上的道具，难怪学长没有助理，男朋友比助理好用还养眼（开玩笑
　　90L：哇，忠犬攻
　　91L：感觉男朋友人不错，很贴心，对学长很好
　　92L：ls醒醒，那是余阳学长，我男朋友如果是余阳学长，我也能对他这么好！不、比这还好一百倍！
　　93L：哈哈，确实
　　LZ：哈哈，心意相通了，露珠也这么觉得，临睡前再次感叹――学长太好看了！
　　……
　　LZ：剧组伙食太好了，这是我吃过最好吃的盒饭，海鲜自助随便吃，不浪费就行【图片】【图片】
　　167L：你管这叫盒饭？
　　168L：还缺不缺群演，不要工资，管饭就行！
　　169L：剧组好有钱，群演都吃得这么好，主演得吃什么？
　　LZ：全剧组伙食都是一样的哈，没有区别待遇，学长也吃这些东西，偷偷说一句，学长男友巨能吃，一个人能吃五份盒饭
　　171L：大胃王啊，学长男朋友是不是很胖？
　　LZ：完全不胖，标准模特身材，就是吃得多，个特别高，目测力气特别大，把学长举高高完全没问题（这是露珠脑补，大家不要当真）
　　173L：那晚上学长岂不是受不了……
　　174L：ls不要搞颜色，我神圣清雅的余阳学长！！！
　　175L：个子高，颜值高，特别能吃……学长男朋友不会是jy吧？刚好最近jy进组了，时间也吻合
　　176L：ls提醒了我，ym和jy很早就互关了！
　　177L：woc！我站错cp了？
　　178L：不会吧，我一直默认男友衬衫是fy，虽然jy也很帅……可明明是fy先来的！
　　179L：累觉不爱
　　180L：站错cp哭了，比失恋还难受
　　181L：呜呜呜
　　……
　　LZ：不是jy，大家别哭，那个，再爆点料，学长男朋友是个没什么名气的小演员，杂志曾经卖断货
　　228L：露珠你已经自爆了
　　229L：露珠没否认另一个人……好的，我又可以了
　　230L：没关系我们什么都不知道，哈哈，露珠继续发糖
　　231L：一直当绿贴看来着，我现在当真了
　　……
　　249L：只有我特别期待学长的新作品吗？事业粉快饿死了，救救孩子吧，不管什么戏今年能不能播？！！！
　　250L：露珠别弃坑，快回来
　　……
　　299L：卤煮被你们吓跑了
　　……
　　郁沐快速往下拉了几页，发帖人隔了一周后又回来了，后面翻了好几页，盖了五千多楼，这时沈高杰端着两大盘薄切五花肉从厨房走出来。
　　郁沐没有继续翻，记下网站后把手机还给了陈舒，说：“没关系。”
　　陈舒接过手机，惊讶道：“你们真打算公开？不是……这也太快了，对以后接戏肯定有影响。”
　　罗夏闻言看了眼费运，想起这货之前让自己写剧本，原本以为是这货自作多情，看来是两个人商量好了？
　　公开以后对郁沐的事业肯定会有影响，毕竟大环境下同性婚姻法还没正式通过。
　　他劝道：“沐沐，你们这么急做什么，过两年同性婚姻法案通过，你们领了证再公开不是正好？”
　　沈高杰赞同的点头：“你现在正在上升期，再考虑考虑。”
　　费运没有发表意见，他知道众人说的是事实，所以只是看着男友等他表态，大不了再等两年，反正不耽误求婚。
　　郁沐见众人如临大敌，笑着解释：“你们想什么呢？我没说现在发wb官宣，只是顺其自然，没必要捂嘴。”
　　众人松了口气，都是朋友，虽然郁沐不爱吐黑泥，但是跑了一年龙套好不容易开始演主角了，其间辛苦不说也知道，现在总算开始稳定，公开实在可惜。
　　沈高杰厨艺不错，五花肉切得很薄，下锅烫个十秒钟就好了，众人边吃边聊。
　　陈舒分享去微笑国旅游的趣事，乐此不疲的吐槽男朋友干的奇葩事，除了不涂防晒晒伤后对防晒霜真香外，还有各种奇葩操作。
　　比如为了阻止女朋友穿比基尼暴露在沙滩上，手工缝制了一件防晒纱衣，结果陈舒穿上后若隐若现，直接吸引了全场的注意。
　　沈高杰弄巧成拙，郁闷的差点吐血。
　　罗夏笑得不行：“也就小舒脾气好能包容你，做人不能太直男，把小舒气跑了，看谁还要你。”
　　沈高杰被众人哄笑的抬不起头，忍不住吐槽了一嘴女朋友。
　　陈舒本职是个美食博主，平时的工作就是拍视频和直播吃东西，这么多年养成了‘职业病’，和男朋友出门旅行，看到满桌子的美食习惯性的打开了直播摄像头。
　　原本应该是两个人的电影，小情侣吃吃喝喝，互相投喂无比甜蜜，突然涌入十几万粉丝当电灯泡。
　　沈高杰成了工具人，在和女朋友的‘甜蜜二人行’中看着女朋友甜甜蜜蜜的和十几万粉丝互动。
　　堪称最苦逼男朋友。
　　陈舒为自己找补道：“我那不是职业病犯了，你也没拦着我，摄像头都打开了不能突然关上吧，粉丝肯定担心我出事了，而且我就直播了两场，其他时间都陪你了。”
　　沈高杰难得斤斤计较道：“直播了两场，每场六个小时。”
　　众人原本还打算为陈舒说话，闻言顿时同情起了沈高杰：情侣双人旅行，抛下另一半和粉丝互动十二个小时，听起来就很过分！
　　陈舒自知理亏，爽快的认错：“这事是我不对，我以奶茶代酒，赔罪了。”
　　沈高杰原本也只是话赶话的随口一提，虽然心里有点不爽，但吃醋居多，并没有‘记仇’的意思，陈舒大方认错他便不好意思的开始检讨自己：“我也有错，没提醒你。”
　　两个人碰了下奶茶，这茬就算过去了。
　　罗夏故作嫌弃道：“禁止在别人家撒狗粮，回自己家秀去。”
　　众人边吃边聊，话题又聊到郁沐买房的事上，他把今天二人看房的经历简单说了下，也提了偶遇卓济的事情。
　　罗夏庆幸道：“这么看售楼处还算帮忙了，和卓济那种垃圾人住一个小区太晦气，肯定倒霉。”
　　陈舒疯狂点头：“卓济人品太次了，我之前和他一起拍过综艺，都快拍完了因为上了一道他不喜欢的菜直接掀桌子，导演组哄祖宗似的求了他两个小时，最后副导演给他跪下才答应重拍。”
　　沈高杰担心道：“什么时候的事，你怎么没和我说过？”
　　陈舒解释：“那时候还没和你交往。”
　　沈高杰不放心道：“他没为难你吧？”
　　陈舒摇摇头：“他说我吃太多没有女人味，x骚扰了同期另一个喜欢吃沙拉的女嘉宾，后来那个女生被他粉丝网暴退圈了。”
　　众人唏嘘又同情，吃饱喝足，外面天色已经完全变黑。
　　沈高杰和陈舒现在租的房子在南区，距离远，两个人明天还有工作，所以帮忙收拾完就离开了。
　　郁沐支开费运让男人去楼下帮忙扔垃圾，屋里只剩他和罗夏两个人，才开口问：“你和蒋毅怎么了？”
　　作者有话要说：


第049章 
　　罗夏抱着奶茶把自己窝进沙发里, 表情恹恹的咬着细管，语气消极道：“我们信息素不匹配。”
　　郁沐：？？？
　　郁沐以为自己听错了，疑惑的重复：“信息素？”
　　罗夏伸手摸了摸自己光滑的后颈, 表情怨念：“他是顶级贵族alpha，而我只是普通的贫民窟Omega，我的信息素完全吸引不了他，他不想标记我。”
　　郁沐：？？？
　　罗夏继续表情怨念的控诉：“他的易感期马上就到了, alpha的易感期不能没有Omega，但他还是冷漠的离开了我, 他一定是有了别的贵族Omega。”
　　欧米伽？手表吗？
　　郁沐听得云里雾里，打断他：“说人话。”
　　罗夏下意识坐直身体, 总结：“我们吵架了。”
　　郁沐冷静道：“原因。”
　　罗夏幽怨的看着他：“沐沐, 你都不先安慰我一下吗？”
　　郁沐还是很了解他的, 毕竟室友三年，罗夏是典型的‘理论派’，分析别人的感情头头是道，到自己的时候, 比费运还‘作’。
　　郁沐理智的说：“我觉得, 蒋毅可能更需要人安慰。”
　　罗夏表情更加怨念, 满脸写着‘信不信我哭给你看’。
　　郁沐伸手拍了拍他的肩膀，敷衍道：“安慰完了，说吧, 怎么回事，就算吵架你也没必要搬出来住。”
　　罗夏伸手抱住他的腰, 委屈的声音带着隐隐的哭腔：“我是被他妈赶出来的！”
　　郁沐：？？？
　　郁沐表情严肃, 轻轻拍抚他的后背, 温声问：“蒋毅父母不是一直在国外吗？他妈怎么突然回来了？”
　　罗夏郁闷道：“我不知道, 那天我们吵完架他就走了，然后他妈就来了，看到我就赶我走，特别凶。”
　　罗夏想起之前的经历忍不住委屈的抽了抽鼻子，继续说：“沐沐，还是你有远见，这年头男人女人都靠不住，不是自己的房子人家说赶就把你赶走了，我也要跟你学习自己买房，做新时代好男人。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐觉得这事没那么简单，试探的问：“他妈的事，你告诉蒋毅了吗？”
　　罗夏更委屈了：“我根本联系不上他，这个无情无义的混蛋。”
　　郁沐闻言开始同情罗夏了，被男友亲妈赶出门，男友失联，只能临时找个‘老破小’蜗居……太悲剧了。
　　郁沐不忍心的邀请：“你先来我和费运这里住吧。”
　　罗夏心动然拒，他可不想招惹费运这个醋罐子，说：“算了，我住这里挺好的，安静，宽敞，一个人也自在。”
　　郁沐担心安保，罗夏解释这里租户多，所以安保没那么严格，一般情况都有值班保安，所以不用太担心。
　　郁沐劝不动他，只能让他注意安全，每天保持联系。
　　-
　　夜色浓郁，路灯照亮了路面上的人行道，晚上九点半，过马路的人寥寥无几。
　　郁沐把罗夏被赶出来的事简单说了一遍，分析道：“我觉得一定是有误会，蒋毅挺有修养的人，他母亲就算不喜欢罗夏，也没必要第一次见面就赶人吧？这样太不礼貌了。”
　　费运闻言表情宠溺又无奈，在外人看来郁沐成熟稳重，但实际上，他被保护得太好，就算经历了光乎打压，剧组被穿小鞋，心理上比同龄人总是多了份天真。
　　郁沐相信人是善良的，哪怕见过不好的人，也始终相信大部分人都是善良的，有道德，有礼貌，所以他思考问题的时候，会设置一个‘正常人’的前提。
　　可这世上就是有很多‘不正常’的人。
　　郁沐不明所以的扭头看他：“怎么了，我分析的有问题吗？”
　　费运解释：“没问题，不过蒋毅是他奶奶带大的，所以他有没有修养和他爸妈没有直接关系。”
　　郁沐很少主动打听别人的家事，所以认识这么久只知道蒋毅是京城本地人，家境不错，并不知道他和家里人的关系。
　　看来罗夏也不知道。
　　郁沐更同情罗夏了，低头发消息，让他先别胡思乱想，等蒋毅回来。
　　郁沐在wx上安抚好罗夏的情绪，突然想起来什么，抬头问男人：“蒋毅奶奶不在京城吗？”
　　费运：“去世了。”
　　郁沐：“……”
　　罗夏：我就知道肯定不是他的意思，他怎么可能舍得赶我走！
　　罗夏：他妈妈可真凶，不过没关系，小爷自己能赚钱，我自己买房，不住她的房子，不看她的脸色！
　　郁沐手指微顿，看着罗夏回过来的消息，隔着屏幕都能感觉到对方明显变得欢快的情绪，一时间不知道该不该告诉他这个不好的消息。
　　蒋毅的家庭情况，还是他自己说吧。
　　罗夏：不过蒋毅这混蛋太狠心了，竟然舍得离开我这么久，还是你家费运好，虽然懒了点、馋了点，但是黏你
　　郁沐：费运不懒
　　罗夏：好的，只是咸鱼
　　郁沐：……
　　罗夏：你们什么时候见家长，费运家里应该知道你吧？你们提前商量好，别像我一样遇人不淑
　　郁沐：知道，他母亲人很好，还给我准备了礼物
　　罗夏：【小人倒地不起、扎心了.jpg】
　　罗夏：我一点儿也不羡慕嫉妒恨！
　　郁沐：【两只小熊摸摸头.gif】
　　罗夏：【小可爱晒肚皮、卖萌.jpg】
　　郁沐又和罗夏闲聊了一会，窗口弹出红包提醒，是吴浩在宿舍群里发红包。
　　京城首富候选人（6）
　　吴浩：【红包】
　　沈高杰、罗夏、郁沐领取了吴浩的红包。
　　罗夏：吴导大气
　　沈高杰：再来两个
　　郁沐：辛苦了，工作结束了吗？
　　吴浩：还是沐沐会疼人
　　吴浩：今天的活干完了，明天继续，费运怎么不出来领红包？
　　郁沐：他在开车
　　吴浩：你们聚餐这么早就散了？
　　沈高杰：明天上班
　　罗夏：吴导，还缺不缺编剧，我要搞钱
　　吴浩：编剧暂时不缺，不过我这里嘉宾还没招满，你想来可以给你安排
　　罗夏：待遇怎么样
　　吴浩：来三期，够你熬夜写半个月剧本
　　罗夏：谢谢兄弟！
　　沈高杰：我也想当嘉宾
　　吴浩：你女朋友还可以考虑
　　沈高杰：不带职业歧视的o(ini)o
　　郁沐一边回复群聊消息，一边和男人说话：“吴浩收工了，正在群里发红包，罗夏准备参加慢生活。”
　　费运：“他受刺激了？”
　　郁沐点头：“蒋毅对他再好也不如靠自己踏实，人还是要靠自己。”
　　罗夏是个死宅，讨厌一切公开场合的社交，对熟人张牙舞爪，对陌生人极度社恐，现在主动参加节目，可见是真的有危机意识了。
　　费运越捉摸这句话越觉得不对味，立刻和蒋室友撇清关系，语气严肃的保证：“沐沐，你可以永远依靠我。”
　　郁沐：“……”
　　依靠你用爹妈的养老钱在京城买房吗？
　　夜色越来越深，路上车辆却不见少，跨过西区和北区的交界后堵车越发严重，正常情况两个半小时的车程走了四个多小时。
　　到家已经是凌晨，整个小区都十分安静，开灯的人家寥寥无几。
　　副驾驶上郁沐闭着眼睛下巴一点一点的睡着了。
　　费运把车停好，伸手捏了捏男友的脸，手感滑腻柔软，轻声喊：“沐沐，到家了。”
　　郁沐被叫醒，迷困的睁开眼睛，上下眼皮艰难的分开马上又要打架，他用力闭上眼睛再睁开，勉强清醒了。
　　费运帮他解开安全带，再次开口提醒：“到家了，上去睡。”
　　郁沐脸上表情有点呆，应声去开车门，地下停车场静悄悄，一阵阴风袭来瞬间把他冷得清醒了。
　　郁沐伸手搓了搓胳膊，后背一暖，费运伸手搂住他，认真的调侃：“要不要老公抱你上去？”
　　郁沐摇头，声音有点哑：“走吧，好困。”
　　费运没再闹他，搂着人往电梯口走，边走边贴心道：“回去老公帮你洗澡。”
　　郁沐立刻拒绝：“不要。”
　　他只想回去洗完澡立刻睡觉，实在没精力和男人折腾点别的。
　　费运满脸真挚的关心，不放心道：“你困得眼睛都快睁不开了，万一在浴室滑倒怎么办？乖，听话。”
　　郁沐不领情的拒绝：“不要。”
　　费运不死心，这时电梯刚好落下了，门打开，一对年轻的小情侣正在电梯角落里疯狂啃吻。
　　女生的腿攀在男生腰上，男生的手放在不可描述的位置。
　　四个人都没想到这么晚，地下停车场还会有别人，小情侣吓得双双捂住脸往外跑，费运反应迅速的伸手捂住了郁沐的眼睛。
　　郁沐：“……”
　　郁沐反应过来的时候已经被男人拉上了电梯，电梯门合上，那对小情侣早就不在了。
　　郁沐松了口气，因为刚才尴尬的一幕整个人彻底清醒了，问：“你捂我眼睛做什么？”
　　费运正经的解释：“非礼勿视。”
　　电梯一路没停，门口感应灯自动打开，开锁进屋。
　　郁沐换了鞋就往浴室走，边走边说：“帮我拿套睡衣。”
　　费运看着男友防狼似的进了浴室把门关上，只好压下邪念去衣帽间找睡衣。
　　二人收拾完已经是凌晨两点。
　　郁沐把自己埋进被子里只露出一张困倦的脸，半眯着眼睛看外面，时不时打个哈欠：男人怎么还不进来睡觉？
　　费运吹完头发顺手把浴室收拾干净，从外面进来随手关了卧室门和头顶的主灯，上床伸手把人搂进怀里，低头亲了亲他的脸：“睡吧。”
　　郁沐闻言撑不住的闭上眼睛，道了声‘晚安’很快就睡着了。
　　费运又忍不住亲了亲他的额头，困得睁不开眼睛还要等老公一起睡的沐沐小美人，真是萌到犯规！
　　-
　　一夜无梦，酣睡到天亮。
　　郁沐是被人亲醒的，脸上传来湿湿痒痒的凉意，睁开眼睛是男人放大的俊脸，气息湿热暧昧。
　　费运见他醒了，轻轻的啄吻变成热情的深吻，翻身将人完全覆在自己怀中，几乎要尝遍他每一寸皮肤。
　　郁沐伸手搂住男人的脖子，闭着眼睛回应，舌男L尖扫过唇缝，被狠狠纠缠，吸吮、发麻。
　　室内温度升高，性冷淡色的被子不知被谁踢下了床，柔软的大床中央，因为两个人的重量微微下陷。
　　……
　　郁沐白净的脸上晕着淡淡的绯红，茶色眸子湿漉漉闪着水光，带着几分没话找话的局促，一开口声音微哑：“几点了？”
　　费运低低笑了一声，他眉眼本就自带风流，笑起来更让人招不住，黑眸戏谑又渴望的盯着身下人：“不重要。”
　　郁沐想开口提醒‘假期结束了’，已经很久没工作，不能再这么荒唐下去，男人似乎看出了他的意图，复又低头堵住他的唇。
　　郁沐被亲得没脾气，心里非常没有原则的退让：算了，看在昨天男人开车辛苦的份上再休息一天，工作的事明天想。
　　绸缎布料光滑柔软，领口敞开露出精致锁骨，肩膀落下柔软炙热的烙印，纤细的手腕在床头暖灯下细腻如画，指节微微用力蜷起。
　　郁沐情不自禁的掌心贴在男人耳根，雪白手指穿过乌黑茂密的发，身上燥热、胸口湿凉，他双颊温度更高，意识想要躲开，身体却不自觉的挺*贴近对方。
　　男人低低哑笑，嘴里不羞不臊的说着直白让人脸红的话：“沐沐，你好口口，真可爱。”
　　“不许胡说……”
　　郁沐享受又难耐这磨人的节奏，他不自觉轻哼一声，开口语气全无威慑，只让人更想欺负他。
　　费运呼吸加重，手指撩开部分卷到腰间的布料，光滑细腻的皮肤完全暴露在空气中。
　　他眸光幽深，探入，手指不轻不重的划过，指尖能感觉到身下人的轻颤，抬手摸索着从床头找出备用ky。
　　郁沐抬腿勾着他的腰，男人眸色更深，平日总是挂着无赖笑意的脸上被欲望催出几分狂野的成熟。
　　淡淡的草莓味晕开，空气中的暧昧分子愈攒越多，恰在此时，一道突兀的电话响铃犹如利斧劈开了浓郁的潮湿。
　　费运眉头不悦的蹙起，不管不顾就要继续，郁沐伸手推他：“我先接电话。”
　　费运压着他不动，郁沐手指在男人腰腹间打转画圈，诱哄道：“这个点打来可能是有重要的事。”
　　费运十分不情愿的捞过床头的手机递给他，郁沐坐起身主动亲了他一口，安抚说：“很快。”
　　来电显示：关见月。
　　郁沐有些意外，《窒爱》杀青后有段时间没联系，像关见月这种有实力有资源，本身财富积累雄厚的演员是很忙的，只要她想，一年三百六十五天都能有戏拍。
　　郁沐没有多想，接通电话。
　　关见月打完招呼直接问：“最近三天有空吗？”
　　郁沐下意识看了眼欲*不满的男人，小声说：“有空。”
　　关见月开门见山道：“我手里有个戏男四出了点事，人设不错，挺适合你，wx给你发剧本，看完剧本再给我答复，不喜欢可以拒绝。”
　　郁沐点头应好，刚挂电话便见男人满脸怨念的盯着自己。
　　郁沐心虚的躲开男人的视线，又主动上前讨好的亲他，解释说：“关见月之前帮过我，难得有还人情的机会，不好直接拒绝。”
　　费运幽幽的看着他。
　　郁沐立刻态度明确的保证：“如果剧本不合适，我一定拒绝。”
　　费运心存侥幸。
　　三分钟后，小小费很悲伤。
　　-
　　京城的五月鲜少有坏天气，每天睁开眼睛便是阳光明媚，晴空万里，也许是连天气都感知到了某人的心情，难得多云。
　　费运站在阳台上四十五度仰望灰蒙蒙的天空，忧伤到不能自已。
　　此时此刻他就是这个世界上最悲伤的男人！
　　郁沐拉好拉链把行李箱竖起来，起身走到阳台，从背后抱住男人，声音温柔的安抚：“只去三天，别这么小气。”
　　费运内心坚定：再疼老婆的男人也是有血性的，抱一下绝对不能被哄好！
　　郁沐见男人没反应知道他是真生气了，好脾气的抱着男人的腰把自己转了个圈送进对方怀里，抬头亲他的下巴，语气很软：“很快就回来了。”
　　费运倔强看天：我老婆好甜、哼――别以为亲一下我就会原谅你，除非再亲两下！
　　郁沐见他还不理自己，突然叹了口气，语气可怜的说：“时间来不及了，我还是自己打车走吧，也不知道这个点能不能打到车。”
　　费运：？？？
　　郁沐说完作势往外走，费运连忙伸手把人拦住，顾不上装忧郁，心疼的说：“咱不打车，我送你。”
　　郁沐立刻展露笑颜：“不生气了？”
　　费运无奈的伸手揉了揉他的头发：喜欢都不够，怎么可能真的对你生气……恃宠而骄的小东西，回来以后看朕怎么收拾你！
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第050章 
　　从地下停车场出来不久, 天空开始放晴，阳光变得灿烂，前方道路一片光明。
　　郁沐心情很好的坐在副驾驶上专心看剧本, 越看越觉得有意思。
　　关见月这部戏是带有玄幻色彩的现代轻喜剧。
　　女主是人狐结合生下的‘混血’，成年前一直以为自己是纯人类，成年后血脉觉醒，拥有了读心术和时有时无的半吊子法术。
　　故事主要围绕大学校园日常展开, 亲情友情爱情都有涉猎，后者占比幅度不大, 看似无厘头却又逻辑自洽，主线完整、明确。
　　郁沐一目十行的看完剧本, 了解了大概剧情后开始专注于研究自己的戏份, 关见月给他安排的角色是女主的大学体育老师, 教太极扇。
　　表面是个不苟言笑的‘老干部’，被学生起绰号‘冷美人’，背地里是个深藏功与名的半吊子玄师。
　　虽然在剧里出场戏份不多，按照戏份只能排到男四, 但很有趣, 而且性格反差大, 是郁沐没演过的类型，所以在看完人设后他就心动了。
　　轻喜剧的人设和台词很沙雕，郁沐看台词的时候唇角便不由自主的勾起, 心情看起来好得不得了。
　　费运见状更郁闷了：自己这么舍不得他，他离开自己却笑得这么开心？怎么会有这么冷酷无情、没心没肺的老婆！
　　他幽幽的开口问：“你很高兴？”
　　郁沐嗯了声, 听他语气酸酸的笑着扭头解释：“剧本很欢快, 我的角色有两个身份, 大学体育老师和捉妖师, 是不是很有意思？”
　　费运闻言稍微来了点兴趣：“玄幻剧？”
　　郁沐简单总结了剧情说给他听，最后卖了个关子：“我还有第三重身份，先不告诉你，播出你就知道了。”
　　费运毕竟也是个‘创作者’，闻言表情淡定：按照套路，第三重身份不用猜必定也是妖精！
　　这种轻喜剧最爱同类自相残杀、互相救赎的结局，喜剧包裹悲剧的内核，猝不及防的发刀狠狠收割观众的眼泪和情绪，然后上升高度，最后经典永流传。
　　-不过小妖精沐沐还是值得期待的，是狐狸精还是松鼠精？
　　-小狐狸沐沐，让罗夏安排上！
　　到达目的地，远远的就看到关见月的助理周雁正站在约定的地方等他。
　　费运停车，不舍得看着他，表情委屈。
　　郁沐刚输完转账密码，见状解开安全带俯身亲了亲男人的脸，说：“给你转了一万，想我就多吃点好吃的，乖。”
　　费运扣住他的后脑勺，带着股狠劲，落在他双唇上的力道却很轻，木已成舟只能接受现实：“三天后我来接你回家。”
　　气氛沉重的像是送丈夫坐牢，只要夫夫同心，待刑满释放，他们还有美好的未来……真是感人肺腑！
　　郁沐无奈的笑，应：“好。”
　　-
　　郁沐先被周雁带到了剧组化妆间换衣服，这个角色设定本就是颜值高，所以化妆师没动他的脸，只简单做了发型。
　　郁沐换完衣服到现场的时候关见月正在和其他演员一起跟着剧组请来的专业老师练太极扇。
　　黑色扇子打开合上，声音整齐划一。
　　关见月换了新发型，浅棕色发尾卷了小波浪，额前两缕刘海自然垂在脸颊两侧，手指挑到耳后，一举一动都十分的知性温柔。
　　这部剧是关见月自己公司的戏，她并没有出演主角，而是饰演了更适合她的辅导员。
　　临近杀青，原本饰演男四的演员因为失恋把自己喝进了医院，现在满脸荨麻疹。
　　剧组当然不会为了戏份不多的男四号浪费时间，所以关见月当机立断换人，第一时间想到了郁沐。
　　这个角色她最初的人选就是郁沐，只不过那时候和《嫩芽》撞了档期，电影主角和电视剧戏份很少的配角，当然是前者重要。
　　郁沐刚下车就吸引了全剧组的注意，临近杀青，大家看起来都很‘闲’。
　　“余、余阳学长？”
　　“真的是余阳学长？！”
　　“我###，他好帅！”
　　“我、我呼吸困难，传说中的自带滤镜？”
　　“好仙啊，怎么能这么白？！”
　　“好看到发光！”
　　“月姐牛逼！真把余阳学长找来了！”
　　“……”
　　郁沐恍惚间觉得自己误入了粉丝见面会现场，他应该还没火到这种程度吧？怎么好像每个人都很崇拜他的样子？
　　关见月见他明显懵了的表情，走过来说：“不要小瞧自己的魅力。”
　　郁沐笑了笑，他从来不觉得自己魅力小，但是对个人的吸引和对群体的吸引还是不一样的。
　　正式开拍前，郁沐先跟着专业老师练了两套太极扇，他学习能力强，再加上之前练过太极拳，动作相通之处多，所以很快就学会了。
　　女主角是关见月自己公司的签约艺人，长相虽然不惊艳但是耐看，剧组化妆师手法超群，给她的脸加了不少分，再加上演技好，镜头前表现出色。
　　郁沐进组的第一场戏是给学生上体育课，也是女主角入学的第一节 体育课。
　　天气炎热，学生们都穿着夏装露出胳膊腿，而他却穿着一身长款绸缎面料的白色太极服，人群中，回头率百分之两百！
　　为什么是百分之两百，自然是因为脸好看，让人忍不住二次回头：穿得好奇怪，竟然长得这么好看？！
　　因为是换演员重拍，其他演员之前已经演过这场戏，所以走位排的很快。
　　郁沐刚才在化妆间做造型的时候又背了一遍台词，简单和其他演员走了一遍戏后直接开拍。
　　红底白杠的塑胶跑道上，二十多个年轻的大一新生穿着青春洋溢的T恤短裤集中又松散的站成一堆，正在互相搭讪。
　　这是他们入学的第一节 体育课，大学体育课自由选择，体育课上的同学来源于不同的学院。
　　年轻人话多又开朗，不管心里怎么想，面上俱是笑意，而作为人妖混血的女主才刚刚觉醒读心术，还不能很好的掌握这项能力。
　　她不小心把别人心里的声音当成说出来的话，傻乎乎的和大家搭话，于是在旁人看来自顾自说了很多莫名其妙的话。
　　这场戏之前单独拍了好几个镜头，所以在这里没有细拍，众人因为女主莫名其妙说中了自己的心里话开始躲着她。
　　气氛有点冷场，女主突然瞪大眼睛：“美人！”
　　众人循声望去，纷纷露出同款花痴表情。
　　郁沐穿着一身白，面无表情却又完全不让人觉得不礼貌的徐徐朝人群走来，虽然对手演员们脸上的表情实在是‘不忍直视’，但演员的信念感还是让他坚持面不改色。
　　郁沐淡淡的扫过每个人的脸，收回视线，‘唰’的打开手里的扇子，开始自我介绍：“从今日起，我便是你们的体育老师。”
　　这个动作放在喜剧里并不违和，现实中活脱脱装逼到让人扣出三室一厅。
　　关见月站在监视器前，表情满意又佩服：年轻人，信念感真强。
　　这部戏有很多尬到演员本人起鸡皮疙瘩的台词，饶是她这是几十年的老演员都忍不住笑场。
　　第一场戏一条过，剧组所有人看郁沐的眼神从花痴变成了崇拜：大佬，你是怎么做到完全不笑场的？！
　　这么中二的台词都能一气呵成，是个狼人！
　　郁沐拍完松了口气，趁着大家不注意抖了抖胳膊上的鸡皮疙瘩，好在他这个角色都是长衫，不用担心暴露。
　　虽然台词很尬，但是演起来的体验却非常不错，他从未挑战过的中二感觉，演的过程是一种自我突破。
　　剧里女主总共上了三次体育课，所以除了郁沐大家全部换了三次衣服造型，学生造型并不复杂，再加上大家配合很好，在太阳落山前拍完了所有体育场的戏。
　　盒饭时间。
　　郁沐心里惦记着早上亏待了男友的事，领了盒饭随便找了个空位坐下，掏出手机悄悄给费运发了条消息，叮嘱他好好吃饭。
　　郁沐消息刚发出去，刚才还很空的位置全部坐满了人，抬头，是下午对戏的群演们。
　　剧组群演有一半找的是在校学生，都不是专业演员，在剧里最多两句台词，大部分时间充当背景。
　　郁沐收起手机，主动和同桌的几个人点头打了招呼。
　　同学们顿时激动沸腾，有人撞着胆子问：“郁老师，能不能求个签名？”
　　郁沐点头：“可以。”
　　众人立刻把各自早就备好的小本本齐刷刷递到他面前，像极了小学生排队找老师批改作业，郁沐哭笑不得，给每个人都认真签了名。
　　他签完名又看了眼手机，向来总在第一时间回自己消息的男人并没有回复消息。
　　男人不会是真的生气了吧？
　　郁沐打开盒饭，表情严肃。
　　作者有话要说：


第051章 
　　陆申有钱也大方, 所以直接在京城北区买了一栋豪华别墅给WOS俱乐部的队员当训练基地。
　　天色渐暗，WOS俱乐部训练室的电脑前空了一片，队员们趴在窗前, 纷纷瞪大了眼睛，满脸‘牛批’的表情看着外面修剪干净的草坪空地。
　　“在做科学实验吗？”
　　“cosplay？”
　　“陆总准备涉猎科技圈？”
　　“公司新产品吧，看起来好酷。”
　　“这玩意绑上不得上天？”
　　“我***，费运要干嘛？”
　　“我怎么觉得陆总在犯罪, 他是不是因为费运抢走郁沐的事怀恨在心，准备杀人灭口？”
　　“要不要报警？”
　　“报警来不及了, 还是先去救人吧！”
　　……
　　费运熟悉完操控台，兴致勃勃的把黑色羽翼造型的改版飞行背包穿戴好, 迫不及待的想要上天试试。
　　背包主要采用的是碳纤维蜂窝, 看起来很有质感, 但实际穿戴很轻，翅膀造型是陆申找专业人员设计，栩栩如生，远看就像是真的。
　　这款黑色羽翼飞行背包是靠电力驱动, 起飞过程垂直上升, 翅膀随着他的身体悬浮在半空中完全舒展, 看起来十分炫酷。
　　费运绕着草地缓慢飞了一小圈，陆地和他拉开距离，视野中有群‘小人’跑了过来, 他只觉自己成了世界的主宰，傲慢的俯视着下方众人：呵, 渺小的人类。
　　费运游刃有余的操控着背包飞到原点缓慢降落, 而后顺利着陆。
　　整个过程只用了40秒。
　　陆申收起录像, 满脸是抑制不住的赞赏, 夸道：“帅毙了！”
　　虽然这家伙不干正经事，但这张脸是真的挑不出毛病来，配上黑色的大翅膀，就像是神话里俊美的恶魔，优雅，矜贵，就算是熟人，也会忍不住被惊艳到。
　　费运爱不释手的摸了摸质感真实的羽毛：“这东西不错，沐沐肯定喜欢，再给我做个同款白色，多少钱？”
　　他随口问，就像是在菜市场说今天青椒挺新鲜的，多少钱一斤。
　　陆申不在意道：“便宜，东区半套房。”
　　赶来救人的wos队员们：卧槽！壕无人性！
　　费运爽快道：“行，回头送你套房。”
　　陆申摆手拒绝：“别、我房子多得住不完，不差你那套房，沐沐喜欢就行。”
　　队员们：陆总，舔狗不得house！
　　-
　　求婚道具试飞圆满结束，晚饭时间。
　　WOS俱乐部成员年龄都不大，平均年龄十七岁，大部分人身材偏瘦，但胃口却不小，毕竟还在长身体，因此俱乐部盛饭都是用喝汤的大海碗。
　　陆申坐在主位，作为全场唯一一个用正常小碗吃饭的人，画风格格不入。
　　费运用勺子压了压冒尖的米饭，单手将手机解锁，打开wx，置顶有未读消息，他表情不自觉变得柔和，眼睛带了笑意，打开。
　　宝贝沐沐：到家了吗
　　宝贝沐沐：记得按时吃饭，晚上游戏别玩太晚，开车注意安全
　　宝贝沐沐：【小乖乖摸头、乖~摸摸头.jpg】
　　郁沐不爱用表情包，除非特殊情况，比如哄人的时候，但他手机相册里没有存图，所以发的是系统自带表情包。
　　费运唇角控制不住的上扬，单手打字回复，那头没回消息，费运看了眼时间估计又在拍戏，没有催促。
　　陆申看着他唇角咧开的傻笑，嫌弃的用勺子敲了敲桌子，忍无可忍的提醒：“注意表情管理，你现在就像个变态痴汉。”
　　低头认真吃饭的队员们激动又纠结：要打起来了吗？虽然陆申是老板，但是老板也不能插足别人的感情啊！帮谁呢？
　　费运不以为意，表情骄傲的反驳：“你个单身狗懂什么，这是爱情。”
　　全员单身狗：膝盖中箭！
　　陆申无奈的叹了口气，他忍不住怀疑：如果郁沐当初没有和费运答应交往，这家伙现在估计得天天上热门。
　　标题：超级富二代对当红男演员求而不得，痴汉蹲点，X骚扰，令人发指！
　　世界上怎么会有这么恋爱脑的男人！
　　你们交往三年了！三年了！不是三天、三个月，是三年！
　　不是说爱情讲究新鲜感，再浓烈的感情得到以后就会变成习惯，为什么这家伙比当初追人的时候更痴汉了？
　　爱情，真是神奇的东西。
　　陆申表示无法理解，但以旁观者的角度，还是忍不住劝道：“距离产生美，你多少给沐沐点私人空间。”
　　费运不爽的斜眼看他：“一天二十四个小时，三天就是七十二个小时、四千三百二十分钟，二十五万九千二百秒，这是一点私人空间？”
　　陆申：“……”
　　毫无恋爱经验的队员们：网上不都说恋爱中是女朋友黏人的吗？原来男人谈恋爱才是真的黏人！
　　俱乐部有直播任务，虽然直播时长不算变态，但是日常训练时间紧，所以队员们经常会利用日常、比如吃饭、跑步的时候直播水时长。
　　今天因为费运在场，大部分人都老老实实吃饭没有开直播，反应慢半拍的杜洪像往常一样打开摄像头对着自己，然后两耳不闻桌上事，低头认真吃饭。
　　因此也就没发现往日冷冷清清的弹幕已经刷疯了。
　　【我听到了boss的声音】
　　【和boss说话的是谁，声音好苏啊】
　　【俱乐部来新人了吗】
　　【听声音就是个大帅哥】
　　【这声音有点耳熟】
　　【我也觉得耳熟】
　　【是配音演员吗，好像在哪部剧里听到过】
　　【是费运吧？】
　　【费运本职不是模特吗？声音这么苏？我以为是配音！】
　　【他的剧一直都是原声】
　　【费运来wos做什么？转行？】
　　【他之前wb分享过游戏战绩，很厉害】
　　【现在转行，年龄超了吧】
　　【不是，只有我的关注点是费运谈恋爱了？】
　　【上面姐妹刚通网？费运都结婚了】
　　【结婚？！！！】
　　【我错过了什么？！！！】
　　【关注费运wb有惊喜】
　　【卧槽，真结婚了】
　　【不是……这货才二十岁就结婚了？】
　　【难怪演戏不积极，原来是结婚了，这也太恋爱脑了！】
　　【白瞎这么帅一张脸，竟然英年早婚，幸好我不是他的粉】
　　【已婚男别来娱乐圈圈钱】
　　【已婚男滚出娱乐圈】
　　【心疼费运粉丝】
　　【心疼费运粉丝】
　　【不是，谁规定已婚不能混娱乐圈了，费运是演员，已婚怎么了？】
　　【我是费运粉丝，不需要贷款心疼我，我一直知道他不是单身，费运从来没卖过单身人设】
　　【费运事业粉拒绝贷款心疼】
　　【费运颜粉只想看漂亮嫂子】
　　【难道只有我的关注点是……这得美成什么样，能把费运这么极品的帅哥迷成痴汉？都快变态了好吗？！】
　　【语气好宠】
　　【简直宠爆了好吗？！！！这样的男朋友请给我来一打！】
　　【mumu是我想的那个人吗？】
　　【之前论坛有人开他俩的帖子，估计是真的】
　　【娱乐圈毫无交集的两个人结婚了？】
　　【不可能吧，同性婚姻法还没通过，他俩结不了】
　　【费运肯定是直男】
　　【有这么黏人的直男？一点私人空间都不给，反正我是受不了，控制欲太强了】
　　【黏人的男人就跟女人似的，一点雄性魅力都没有】
　　【前面的，你男的女的？这话怎么听着这么恶心呢？】
　　【前前面的别做梦了，照照镜子吧，人家帅哥控制欲再强也看不上你】
　　【哈哈，这倒是】
　　【不是，你们在说什么？费运结婚对象到底是哪个人？我怎么完全猜不出来？】
　　【xxx论坛搜衬衫男友，有惊喜】
　　【卧槽，世界变化太快，我仿佛活在上个世纪！】
　　【难怪今天只有红红开直播，费运来wos的事应该要保密吧，所以其他人没开直播】
　　【完蛋，红红会不会被boss开除】
　　【红红别吃了，快点抬头啊】
　　【红红，你工作没了！】
　　【别叫了，红红是职业干饭人，不吃饱绝不抬头】
　　【……】
　　费运解决完鸡翅，拿起刚炖好的汤喝了一口，清淡不失食材本身的鲜香，是郁沐喜欢的口感。
　　他扭头对厨房忙碌的阿姨请教：“阿姨，你这汤怎么做的？”
　　做饭阿姨平时喜欢自己研究菜品，给队员们换着花样做好吃的，虽然队员们会夸她做菜好吃，但从来没人和她讨论做饭的事。
　　阿姨如遇知己，毫不吝啬的把菜谱分享给了费运。
　　费运得了菜谱也不吝啬夸奖：“阿姨，你这手艺给陆申他们做饭屈才了，有没有开店的想法？我给你投资。”
　　陆申：“……”
　　队员们：“……”
　　杜洪对游戏外的大部分事都不关心，但吃饭是例外，耳朵敏锐的捕捉到了‘阿姨’‘屈才’‘开店’‘投资’，这是要挖墙脚！
　　陆申找来的这个做饭阿姨不仅手艺好，而且菜品花样多，给他们做了一年饭，就没吃腻过，‘垃圾食品’人家也会做，因此队员们完全没有点外卖的意识。
　　杜洪抬起头，紧张的等待阿姨的答复，其他队员也是满脸挽留：阿姨，我们不要你走！
　　阿姨开口拒绝，众人才松了口气。
　　杜洪表情肉眼可见的放松了，刚要低头继续干饭，突然眼前一花，他以为自己眼花了，用力眨了眨眼睛：直播间观看人数201987人。
　　杜洪吓得筷子都掉了，颤巍巍的伸手数了数观看人数，再看弹幕刷得飞快，几十条几十条的实时刷新。
　　【费运是什么欢乐喜剧人，来wos不找专业选手陪玩，找阿姨学做饭？】
　　【毕竟是已婚男人】
　　【做饭是新时代好男人必备技能】
　　【你们不觉得费运很有背景吗？和boss感觉很熟，家里应该不缺钱吧？】
　　【难怪无心拍戏，人家不差钱】
　　【看把红红急的，听说阿姨要走饭都不吃了】
　　【哈哈，吃货红红实锤】
　　【哈哈，快看红红表情】
　　【红红满脸写着：我在做梦！】
　　【红红吓死了】
　　【筷子都掉了，心疼红红，但是……哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈，boss千万别开除红红】
　　【红红有什么坏心眼，他只是单纯沉迷干饭】
　　【你们这些黑粉，红红别怕，boss人很好的，应该不会开除你，最多罚你洗一个月厕所，哈哈哈】
　　【你们笑得太大声了，哈哈哈！】
　　【我猜红红查了两遍直播观看人数】
　　【精确点，至少三遍！】
　　筷子落地的声音清脆、突兀，吸引了全桌的视线。
　　杜洪笑得比哭还难看，半晌挤出一句话：“我直播间观看人数翻了二十倍。”
　　队员们倒吸一口凉气：你小子不想活了？竟然敢泄露boss私生活！
　　陆申闻言表情片刻空白，很快恢复理智，反应迅速，语气平常道：“表现不错，月底给你发奖金。”
　　杜洪心虚的道谢，关直播也不是，开着也不敢看镜头，整个人局促的像是便秘了三天三夜！
　　陆申给他找了个台阶：“先吃饭，晚上播。”
　　杜洪连连应好，赶紧关了直播，伸手擦了擦额头上的汗，红着眼睛道歉：“对不起。”
　　杜洪平时就傻乎乎的，社交能力几乎为零，人倒是没有坏心，而且还没成年，众人见他自己先把自己吓哭了也不舍得再责备他。
　　陆申自然不会和小屁孩计较，事情已经发生，况且又不是什么罪大恶极的事，追责的意义不大，补救才是关键。
　　陆申飞快思考了一番，而后迅速作出决定，扭头对旁边人说：“给你安排个房间，今天住这里，晚上首播怎么样？”
　　费运没意见：“行，你安排。”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持！


第052章 
　　陆申给秘书范小姐打电话安排晚上直播的事。
　　范小姐接电话的时候正在超市采购, 打折区很嘈杂，但这并不妨碍一个训练有素的美女秘书以最快的速度买到自己想要的白萝卜，然后边排队结账, 边雷厉风行的打电话摇人加班。
　　范小姐办事效率很高，很快wos直播官方发博宣布费运为平台代言人，并于今晚八点入驻wos首播。
　　附带短袖电竞服写真，眼神桀骜不驯, 风流的唇微抿，手臂线条流畅, 冷脸看向镜头，隔着屏幕都挡不住又帅又渣的气场。
　　费运上线转发了这条wb, 紧接着WOS电子竞技俱乐部、俱乐部所有成员分别用大号小号转发wb。
　　费运的wb粉丝虽然不多, 但活跃度高达百分之六十, 再加上大部分是颜粉，对于他要直播这件事反应热烈，恨不得普天同庆。
　　毕竟有什么能比帅哥直播更能满足颜粉们呢？
　　【啊啊啊，好帅！】
　　【电竞男神！】
　　【怎么会有人把这么中二的衣服穿得这么好看？！！T台需要您！】
　　【请不要大意的渣我吧！】
　　【啊啊啊！奶奶你关注的帅哥终于营业了！】
　　【今天早上出门遇到了喜鹊, 果然是有好事发生, 火速下载wos直播, 礼物管够，请务必直播到天亮！】
　　【终于有机会给帅哥花钱了，wos？直播打游戏吗？】
　　【可以直播聊天吗, 看不懂游戏】
　　【不会是准备转行去打电竞吧？费运，不要忘了你是个演员！】
　　【卧槽、牛批！竟然签了wos！】
　　【wos, 我最想拿到的offer！超牛！】
　　【虽然不玩游戏, 但是知道wos, 同学都说厉害, 很牛吗？】
　　【一般一般，也就是成立第二年拿了世界联赛亚军，第三年拿了冠军，成员一群水货，天天直播吃饭跑步看电视水时长】
　　【哈哈，说起直播看电视，wos队员明明年纪不大，但是看剧口味和我妈好像，前几天还直播看窒息的爱】
　　【这么搞笑？听剧名就很狗血！】
　　【窒息的爱好看，余阳学长友情出演哦，节奏演技超一流，虽然狗血，但超好看！很上头！】
　　【余阳学长？我得去看看】
　　【去年官方点名表扬的wos？！！】
　　【这么牛批为什么请费运？虽然我是费运粉丝，但这货除了长得好看一无是处，wos在想什么？】
　　【难道是因为长得帅？】
　　【看了今天下午红红的直播，费运和wos老板关系不错，他自己好像也很有钱】
　　【看走眼了，原来你是资源咖！】
　　与此同时，WOS电子竞技俱乐部下的评论也十分热闹，俱乐部平时低调，除了重大比赛几乎是退网状态，突然官宣代言人，粉丝们好奇的点进来准备挑刺，顿时把脏话吞了回去：这么帅？！！！
　　【不认识费运，就凭这颜值我服了】
　　【不愧是wos，人家选代言人都选有名气的，你们倒好，只看脸？】
　　【这也太帅了，确定没P图，五官好优越，睫毛是真实存在的吗？】
　　【化妆了吧，正常人五官不可能这么立体】
　　【就算化妆，普通人也化不成这样啊，太帅了】
　　【bd回来，费运是个演员，京影优秀生，纯素颜就长这样】
　　【我不相信，除非让我见到真人！】
　　【偷偷说一句，我见过他，真人比照片还帅，就是吃得多】
　　【吃得多？哈哈，那刚好符合我们wos的队员标准】
　　【哈哈，wos除了boss全是吃货】
　　【不管是不是纯素颜，晚上八点看直播不就知道了】
　　【期待帅哥！】
　　在费运粉丝和wos粉丝的共同努力下，#费运 WOS直播#这个标签被顶上了热搜。
　　WOS虽然平时低调，但毕竟是冠军队，知名度是有的，再加上近期没有什么劲爆的热搜，因此刚爬上热搜就被好奇的网友们送上了榜一。
　　于是，晚上八点，费运刚开播，直播间顿时涌入了十万人，并且观看人数以一种夸张的速度激烈增长。
　　【人呢？】
　　【怎么没有人？我要看帅哥！】
　　【卡了吗？怎么一直是背景？！】
　　【直播什么？】
　　【快来人！！！】
　　费运伸手把镜头调整好对着自己的脸，他凑近看了眼屏幕里乱七八糟的功能页面，弹幕瞬间爆炸。
　　【啊啊啊啊啊啊，疯了！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！美颜暴击！】
　　【啊啊啊啊啊啊！好帅！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！竟然真的这么帅！！！我死了！！】
　　费运研究完直播页面，指着左上角的观看人数问旁边人：“这15万是真实人数还是你们刷的数据？”
　　陆申刚喝进嘴里的水差点呛出来，他深吸一口气，语气尽量克制道：“真实人数，wos从不造假，欢迎监督举报。”
　　【boss也在】
　　【这个帅哥是不是脑子有点……好虎啊，竟然敢这么和老板说话】
　　【不太聪明的亚子】
　　【果然好看是用脑子换的】
　　【哈哈哈，什么憨批】
　　【boss脾气真好，神仙老板】
　　费运坐正身体，上半身都出现在了镜头里，正式和观众打了个招呼：“晚上好，我是费运，演员。”
　　弹幕顿时被一片疯狂的‘啊啊啊’尖叫淹没，狂刷一分钟后，网友们很给面子的刷起了‘演员费运你好’，并且开始疯狂刷礼物。
　　【啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【演员费运，你好】
　　【妈妈，他冲我放电！】
　　【好帅好帅好帅好帅好帅！！！】
　　【我永远爱帅哥送豪华别墅x10】
　　【姐姐爱逛街送豪华游艇x10】
　　【好想放暑假送甜甜圈x10】
　　屏幕被五花八门的礼物占满，每次送礼都会出现夸张炫彩的特效，费运眼睛都快被闪瞎了，扭头问：“这东西怎么关？”
　　陆申只好充当他的助理，上前关了直播间打赏功能，界面瞬间清净了。
　　【第一次见人直播先把打赏通道关了】
　　【活久见】
　　【开眼了】
　　【帅哥果然与众不同】
　　【不差钱吧】
　　【只有我看到boss也好帅吗】
　　【boss脾气真好，俩人是朋友吧】
　　【不会是情侣吧？】
　　【boss这么宠，绝对不简单】
　　费运喝了口水，转眼便看到弹幕正在刷自己和陆申是情侣，差点吐出来，他连忙把水咽下，当场澄清，表情十分嫌弃：“没事别瞎组cp。”
　　【隔着屏幕都感觉到了浓浓的嫌弃】
　　【绝对是直男】
　　【铁直男最讨厌被和同性拉郎配】
　　【大家别乱组cp，专心看帅哥吧】
　　【帅哥今晚直播什么？游戏吗？】
　　【想听帅哥聊天】
　　【唱歌唱歌】
　　费运向来随心所欲，直播也不爱按照台本走，读弹幕：“直播什么？游戏，唱歌，聊天……行，先玩两局扫雷。”
　　【？？？】
　　【？？？？？】
　　【？？？？？？？】
　　-
　　夜色如墨，月光如绸，黑漆漆的树林里传来布谷鸟的鸣叫。
　　郁沐身穿一套堪比月色的绸白广袖长袍，干练的束腰非常显身材，腰细腿长，比例优越，黑色长发披落在大腿处，鼓风机吹动，仙气飘飘。
　　工作人员忙碌的帮他打理长发，整理衣服束腰，导演在镜头前大声指挥着各部门，本该收工的演员们不舍得离开，站在场外围观。
　　“虽然已经看了一下午，可我还是觉得好窒息，活的余阳学长也太帅了！”
　　“呸呸、不吉利，应该是现实中的余阳学长。”
　　“男人的腰怎么能这么细，手指也好漂亮，果然长得好看的人，连身材都受上帝眷顾。”
　　“又高又帅，仙气飘飘，不是男主合理吗？”
　　“男主还在呢，说话别那么伤人。”
　　“没关系，本男主也觉得不合理。”
　　“兄弟，别郁闷，输给余阳学长不丢人。”
　　“千万别，本女主和他组cp亚历山大，余阳学长只适合独美。”
　　“我有预感，这部剧播出后余阳学长肯定会爆火。”
　　“火是肯定火，爆火不一定，《盛夏》给余阳学长吸了那么多粉，有多少人知道郁沐的名字？”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默了会。
　　知情人士八卦道：“我听说月姐想签郁沐，但是郁沐拒绝了，他只拍戏不炒作，也不爱接广告综艺，因为快结婚了。”
　　众人：？？？？
　　“你从哪听来的小道消息，别瞎说，我余阳学长才成年，事业刚起步，怎么可能结婚。”
　　“对啊，年轻人都晚婚晚育，演员结婚更晚，绝对是假消息。”
　　“余阳学长又不傻，他事业刚起步，怎么可能自毁前途。”
　　“可是，我怎么觉得余阳学长不是很在乎事业，盛夏那么火他都能直接断网休息，根本不在乎吸粉。”
　　“学长自己在wb发的照片衣服明显不合身，有人爆料余阳学长和衬衫男友的帖子，感觉是真的。”
　　“我还看到过学长和男性友人约会吃饭的爆料，都是真实的网友爆料，不像营销号。”
　　“……”
　　“……”
　　“呜呜、我好难受，学长结婚后不会退圈吧？虽然这么说不太好，但我好嫉妒，什么人配得上他？”
　　“心口疼。”
　　“哎，还是祝福吧，学长这么好，和他结婚的人也一定很优秀。”
　　“恩恩，尊重学长的选择。”
　　郁沐不知道场外有群小粉丝正操心自己的事业，导演终于调整好了角度和细节，正式开拍。
　　他手执木桃剑，眼神谨慎，嘴里念念有词，而后执剑猛的指向丛林深处，目光犀利：“孽障，还不速速献身！”
　　说罢整个人飞到半树高的位置，凌空执剑，如天神般俊美不失威严。
　　“卡！”
　　郁沐落地后立刻收剑放松身体，演的时候丛林深处什么也没有，木剑很轻，这场戏全靠演员的信念感。
　　况且还有一群人围观。
　　郁沐怀疑关见月得罪人了，否则她公司的这群签约演员怎么能这么闲？就算没有工作，杀青回去休息不好吗？
　　为什么要围观自己演这么中二的戏！
　　拍了两场吊威亚的戏，时间已经是晚上十点，关见月宣布收工。
　　郁沐揉了揉肩膀，准备回去泡个澡赶紧躺下，明天还有吊威亚的戏，所以休息时间很宝贵。
　　关见月招呼他上自己的车，郁沐没拒绝，离开前和陪伴了自己一晚上的杀青演员和工作人员打了个招呼。
　　虽然这群粉丝热情的让人有点点困扰，但没有恶意，就是不知道为什么一个个眼睛都红了，难道是刚才那场无实物表演的戏把他们感动了？
　　郁沐不理解。
　　关见月看出了他的不自在，说：“你不喜欢，明天不让他们来了。”
　　郁沐闻言讶异：明天竟然还来？这些人不是已经杀青了，没有工作难道不想回去休息吗？
　　就算喜欢自己，也不用这么喜欢吧？简直是疯狂崇拜！
　　郁沐忍不住问：“你选角的时候是不是拿我当标准了，这么巧组里全是我粉丝？”
　　关见月淡定的解释：“公司培训用你的作品给他们当表演教材，严格来说，他们都是你的学生。”
　　郁沐：“……”
　　难怪。
　　郁沐心软，尤其是对‘傻乎乎’的粉丝们，闻言说：“如果没有别的安排，明天想来就让他们过来吧。”
　　反正他信念感强，不怕围观。
　　关见月轻笑一声，忍不住伸手揉了揉他的头，表情不自觉柔和道：“难怪那臭小子喜欢你都快魔怔了，怎么这么招人疼。”
　　郁沐一时间没反应过来：“谁？”
　　关见月：“你男朋友。”
　　郁沐：“费运怎么了？”
　　关见月半真半假道：“直播说想你，wb热搜第一挂着呢，自己看吧。”
　　郁沐心跳加速的厉害：就这么公开了？他还没准备好，太突然了，费运这家伙在搞什么，一点儿仪式感都没有！
　　打开wb，榜一：#费运 WOS直播#
　　郁沐松了口气，又有点说不上来的失落，他心想自己大概是疯了，电影还没上，竟然觉得现在公开也挺好。
　　这种想法未免对剧组太不负责了。
　　关见月将他的表情尽收眼底，调侃道：“你还挺失望？”
　　郁沐不好意思的否认：“没有。”
　　他边说边点开官方链接，下载wos直播，软件开屏就是男人充满活力又桀骜的俊脸，简单的黑色宽松T恤穿在他身上不再普通。
　　郁沐私心觉得这个世界上没有人能比费运更适合黑色。
　　他截了图，然后按照软件新手引导注册、登录，根本不需要房间号，费运的直播间醒目的挂在首页，以几十倍的热度碾压第二名。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第053章 
　　郁沐进入直播间的时候, 费运正在玩扫雷地狱模式，弹幕很和谐。
　　【扫雷狂魔】
　　【发生了什么？怎么突然空了一片！】
　　【完蛋，开始是眼睛跟得上手不行, 现在连眼睛都跟不上了！】
　　【费运是数学系的吧，这反应能力】
　　【开挂了吧，我二选一总会扫到雷，主播怎么每次都能避开？】
　　【只有我还没学会吗？我一直以为这个游戏是纯靠运气！】
　　【游戏规则是知道了, 刚才试了两局，一玩就废】
　　【看主播玩很简单】
　　【学会了学会了, 二十多年来第一次知道这个游戏有规则，感谢主播】
　　【我连初级模式都过不了, 地狱模式不敢想】
　　【费运不营业的原因找到了, 这手速反应, 肯定是天天扫练出来的！】
　　【男演员不营业的背后原因竟是……】
　　【不务正业男演员实锤了】
　　【费运，我对你很失望，脱粉一分钟】
　　【事业粉哭着转颜粉】
　　郁沐看了眼左上角的在线人数，892160人, 累积观看次数56789023, 难怪弹幕刷得飞快。
　　费运点了最后一个安全格成功通关, 抬头和网友互动：“没开挂，为什么玩得这么顺？当然是因为玩得多，连着半个月除了吃饭睡觉都用来扫雷, 说不定你手速比我还快……我为什么这么闲，因为我老、我乐意。”
　　郁沐眉头轻蹙：连玩半个月、自己不在家的时候男人就是这么度过的？
　　【老什么？已婚是真的吗？】
　　【肯定是老婆！老婆不在家没人管】
　　【老婆男的女的】
　　【女的吧, 费运绝对是直男】
　　【哇, 肯定很漂亮】
　　【看看嫂子】
　　【主播唱首歌吧, 想听帅哥唱歌】
　　【想听唱歌】
　　【几点下播, 不舍得睡，明天还播吗】
　　【什么时候拍戏】
　　【看看嫂子】
　　【帅哥唱歌】
　　毕竟几十万人同时在线，就算是一个小小的口误也逃不过网友们好奇心重的八卦。
　　陆申连忙发动弟弟妹妹和员工控评，勉强把话题扯开了。
　　费运看着满屏都在追问他‘老婆’，唇角得意的上扬，语气难掩炫耀：“不告诉你们。”
　　陆申控评的手一抖，手机‘啪叽’一声重响掉在了地上，脸朝下，屏幕碎成蜘蛛网。
　　【？？？】
　　【？？？？？】
　　【？？？？？？？】
　　【！！！！！！！！】
　　【！！！！！！！！！！！！】
　　【！！！！！！！！！！！！！！！】
　　【擦擦擦擦擦、真有老婆？疯了吗？你是男明星啊！】
　　【第一次见年轻男演员自爆已婚，太久没关注娱乐圈，现在娱乐圈已经这么包容了吗？】
　　【糊是最好的保护色】
　　【游戏玩得不错，别混娱乐圈了，以后当主播吧，游戏主播才不管你结不结婚】
　　【呜呜~失恋了】
　　【已婚不早说，欺骗感情，脱粉】
　　【垃圾渣男，还我礼物钱】
　　【退钱】
　　【活久见】
　　【……】
　　【神经病吧，费运刚开播就把打赏通道关了，说得像故意骗钱，谁稀罕你们那点礼物钱？】
　　【说句公道话，主播直播两个小时都在玩游戏，一句骚话都没有，这也能算欺骗感情？】
　　【有些人自我感觉是不是太良好了】
　　【费运绝对是我见过最正直的男主播之一，不愧是wos代言人】
　　【哈哈，wos出了名的都是老实人】
　　【不卖单身人设好评，路转粉】
　　【哈哈，同路转粉，本来就是进来单纯看个帅哥，没想到性格这么直，爱了爱了，期待能和嫂子同框发糖】
　　【就爱看帅哥秀恩爱，期待嫂子】
　　【不是、这么帅的人单身才奇怪吧？费运真说自己单身你们敢信？反正我不信】
　　【哈哈，我也不信】
　　【难道只有我在意，刚才好像有什么东西落在地上了？】
　　【根据声音方位和质感判断，应该是boss手机摔了】
　　【哈哈，脑补boss被吓到的表情】
　　【第一次在wos看到这么火爆的直播间，boss这波血赚】
　　【代言人请的不亏】
　　【刚从其他直播间过来，笑死，我关注的主播小姐姐说今天流量是平时的十倍，感谢费运】
　　【我关注的唱见小哥哥也在感谢费运】
　　【哈哈，笑死，我关注的恐怖游戏实况主播一边被鬼追一边大喊感谢费运】
　　【哈哈，费运感恩日】
　　弹幕刷得太快，每秒钟几百条。
　　费运没再回复感情方面的话题，他怕自己忍不住炫夫，有个完美的男朋友，就是让人憋不住。
　　大部分网友都是理智的，话题很快被带偏，大家都在玩梗，顺便安利起了自己喜欢的小主播，对于其他主播来说这种行为并不讨喜，毕竟同行相轻。
　　费运并不在意，他不靠这个吃饭，况且其他主播流量大了也算是照顾陆申生意，总归是自家的流量。
　　费运看了眼弹幕有人刷退钱，想到刚开播那会有人刷礼物，于是理所当然的指挥陆申：“把直播间的礼物都退了。”
　　陆申心累的应了声，用碎成蜘蛛网的手机联系工作人员把直播间的打赏全部原路退还，很快直播间打赏榜空荡荡一片，十分清净。
　　【心疼boss】
　　【费运到底什么背景，敢这么对老板说话】
　　【其实不需要多大背景，boss本来就很好说话，我姐妹在wos上班，天天夸他们老板脾气好】
　　【难怪wos能拿冠军，不用跑商业，老板养着只管训练就行】
　　【想进wos上班】
　　【看出来了，费运真不差钱，这么大的流量都不在乎】
　　【等了一晚上，帅哥唱首歌吧】
　　【帅哥唱歌】
　　【想听唱歌】
　　费运答应陆申播三个小时，心里估计着下播的时候郁沐就该收工回酒店休息了。
　　他想到下播就能和男友联系心情颇好，大方道：“想听什么？”
　　弹幕不约而同的狂刷最近很火的一首睡前甜蜜情歌：宝贝。
　　费运视而不见，打开音乐软件，随着伴奏响起，说：“行，就唱首白日做梦。”
　　【？？？】
　　【？？？？？】
　　【？？？？？？？】
　　【？？？？？？？？？？】
　　郁沐看着满屏的问号和屏幕里男友揣着明白装糊涂的坏坏俊脸，唇角微扬。
　　《宝贝》刚发行的时候因为歌词太腻歪，被主流媒体批评不够高大上，但却很受热恋期小情侣欢迎，今年被很多网红翻唱，突然成了流行曲。
　　当初费运为了诱惑他同居，每天晚上睡前都会在电话里唱情歌，晚安之前还不忘洗脑的许诺：同居以后每天抱着你给你唱情歌、只唱给你听。
　　男人嗓音磁性好听，听筒贴着耳朵，苏的人浑身发软、发热。
　　当时唱得最多的就是《宝贝》，不管外界评价多么‘俗’‘不高大上’，都无法否认，这首歌甜到了相爱的人心里。
　　刚同居的时候男人履行承诺，两个人‘相敬如宾’‘点到为止’的过了一段颇为平静温馨的日子……只是‘好景不长’。
　　郁沐觉得男人这辈子的心机估计都用在了‘哄’自己同居这件事上，同居前表现得有多绅士，后来就、和他的胃口一样大。
　　不过，他也不后悔同居就是了。
　　关见月也在看费运直播，边看边评价：“你男朋友还挺会整活，嗓子不错，适合给你唱角色插曲。”
　　郁沐闻言诧异的看她：“月姨？”
　　正常情况一部剧里只有重要角色有专属配乐，按戏份来说，他只是男四号，就算有专属配乐也多是纯音乐。
　　关见月解释：“不全是看你的面子，嗓子确实合适，你有意就让他来唱吧。”
　　郁沐心知关见月有意照顾自己，没有推脱，他相信男友的业务能力，只会给这个角色加分。
　　-
　　到宾馆的时候十点半，费运又唱了几首小众风格的歌，弹幕还在不死心的刷‘宝贝’，还有人刷 ‘不唱脱粉’。
　　郁沐觉得好笑，没有讽刺的意思，只是觉得这届网友太单纯。
　　郁沐不确定费运播到几点，放下手机去洗澡，吹完头发出来还不到十一点，他点进直播间，正上方显示倒计时：03：46。
　　屏幕中男人正在慢悠悠的喝水，骨节分明的修长五指握着玻璃杯，仰头的动作引起一阵尖叫。
　　【啊啊啊！喝水都这么帅！】
　　【羡慕嫂子，每天都能看到这张脸】
　　【为什么！帅哥！脸好看！就罢了！手！也！这么好看！！！】
　　【通宵吧通宵，没看够】
　　【快结束了，舍不得】
　　【谁点的白日做梦，叉出去！】
　　【要听宝贝！要听宝贝！要听宝贝！】
　　【宝贝！宝贝！宝贝！宝贝！】
　　【取关！取关！取关！取关！取关！】
　　【……】
　　【刚来，宝贝是主播的昵称吗？】
　　【wos牛批，从哪招来这么帅的男主播？！】
　　【主播竟然没开滤镜，纯素颜，看简介是演员，这么帅的演员，我以前竟然没见过？！】
　　【怎么回事，卡了？礼物送不出去】
　　【冲颜值关注了，主播有什么特长】
　　【吃什么长大的，怎么这么帅？】
　　【宝贝！宝贝！宝贝！宝贝！】
　　【取关！取关！取关！取关！取关！】
　　费运喝完水看了眼时间，和弹幕互动：“从小到大都这么帅吗？这个当然。为什么这么帅？天生的。特长爱好？特长演戏好，唱歌好，长得帅，太多了；爱好，第二爱好文学创作。”
　　【帅哥自恋都让人挑不出毛病】
　　【爱好文学创作？】
　　【第二？】
　　【第一爱好是什么？演戏吗？】
　　【第一不会是嫂子吧？】
　　【我以为主播会说自己腿特长】
　　【宝贝！宝贝！宝贝！宝贝！】
　　【别刷了，主播明显不想唱，取关吧】
　　【取关！取关！取关！取关！取关！】
　　【明天还播吗？】
　　费运继续读弹幕：“取关随意。怎么送不了礼物？不收礼。明天还播吗？看心情……行，我到点下班了，再见。”
　　十一点整，直播间准时关闭。
　　网友根本来不及反应直播间就关了，骂人都没地方骂，于是纷纷跑到wb抱团取暖：远离费运，浪费感情！
　　-
　　郁沐见费运下播，打开wx准备给男人发消息，置顶对话有未读消息，点开。
　　费运：到家了
　　费运：遵命，宝贝放心工作
　　郁沐微眯起眼，看消息时间，这个点男人显然在wos俱乐部，为什么骗自己？
　　费运直播带来的热度出乎意料的高，服务器几次在崩溃边缘试探，被加班加点的程序员稳住了。
　　陆申正用碎成蜘蛛网的手机给秘书范小姐打电话：“让大家都回去休息吧，辛苦了，这个月奖金翻倍，路上小心。”
　　陆申挂了电话，说：“你知道今晚平台有多少新增用户吗？之前是我小瞧你了，再给你补个合同。”
　　费运无所谓的摆手：“不用，不差钱。”
　　陆申忍不住吐槽：“你不差钱，还让沐沐赚钱买房？”
　　费运轻蔑的觑了他一眼，高深莫测道：“你不懂，这是情趣。”
　　陆申：“……”
　　我只看到你在作死。
　　费运正要发消息，那头电话直接打了过来，他得意的晃了晃手机，炫耀道：“我的宝贝收工了。”
　　陆申听到‘宝贝’两个字就想起晚上直播间的疯狂刷屏，都快不认识这两个字了。
　　不得不说费运有先见之明，关了打赏通道，否则按照今晚疯狂的趋势，不关打赏日后这家伙公开恋情绝对会被扣上‘渣男骗钱’的帽子。
　　费运开开心心的接通电话：“沐沐，收工了？”
　　郁沐应了声，淡淡的开口：“我看你直播了。”
　　费运诧异，继而兴奋：“这么早就收工了？怎么样，你老公直播帅不帅？”
　　郁沐幽幽的开口：“帅。我很好奇，从我们家到wos俱乐部两个小时车程，你是怎么做到一个小时就过去了？坐直升机吗？”
　　费运：“……”
　　卧槽、大意了！
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第054章 
　　费运今天的确没打算来wos, 路上接到陆申电话临时过来验收求婚道具，原本蹭了晚饭就准备回去，所以发消息时隐瞒了自己在wos的事。
　　费运单纯怕郁沐问起自己来wos的原因不小心说漏嘴, 提前把惊喜整没了……没想到杜洪直播闹了意外，早知道一开始就说自己在wos。
　　他懊恼的抓了把头发，大脑飞快思考怎么避开‘惊喜’解释自己的行为。
　　郁沐随手拉开床头的椅子，椅子腿擦过地板发出刺耳声音, 他坐下，语气听不出情绪：“想好怎么敷衍我了吗？”
　　费运最怕男友不冷不热的语气, 这代表对方是真的要生气了，他下意识坐正身体, 脱口而出道：“我可以解释。”
　　郁沐手指扣在桌子上轻轻击打, 表情有些烦躁, 他倒不怀疑男人做什么对不起自己的事，只是单纯想不通男人为什么要在这种小事上骗自己？
　　之前每次自己进组，男人是不是也说谎了？
　　他在做什么，和陆申是不是早就认识了？陆申又不是坏人, 认识就认识, 为什么要瞒着自己？
　　郁沐越想越觉得烦躁, 他以为两个人已经足够了解、亲密，却不料男友还有自己的‘小秘密’。
　　费运冥思苦想也没法避开‘惊喜’解释自己突然来wos又故意隐瞒的原因，他看了眼旁边翻出备用机换卡的陆申, 灵光一闪，咳了咳嗓子, 严肃道：“因为陆申。”
　　陆申：？？？
　　你们夫夫俩闹矛盾还有我的事？！
　　郁沐手指微顿：“陆申怎么了？”。, 。
　　费运叹了口气, 故作深沉道：“本来我答应不说的, 可是现在不能不说了，陆申他被人甩了。”
　　陆申：！！！
　　老子什么时候谈恋爱了？！
　　郁沐没太跟得上他的思维，问：“陆申被甩了，和你去wos有关系？”
　　费运耐心的解释：“陆申这个人没朋友，被甩了也找不到人倾诉，他走投无路给我打电话，我就过来了。”
　　郁沐还是没弄清他的逻辑，问：“那你为什么骗我说到家了？”
　　费运：“你不懂，陆申是你的粉丝，在你面前有粉丝包袱，他不希望自己被甩这么丢人的事情被你知道，破坏他在你面前的精英形象。”
　　郁沐：“……”
　　听说过偶像包袱，原来还有粉丝包袱，现在的粉丝真是不得了。
　　费运边说边捋时间线：“陆申听了我们伟大的爱情故事后重拾对爱情的希望，作为感谢留我吃饭，晚饭队员直播暴露了我在wos的事，然后我就开了直播，回你消息的时候我是准备吃完饭就回家的。”
　　郁沐想到第一次去wos陆申带自己参观公司，以及每次见面对方过分殷勤的态度，觉得像是‘脑残粉’能做出的事情，勉强信了男人。
　　他起身掀开被子上床，说：“好吧，既然事出有因，这次就原谅你，陆申还好吗？”
　　费运看了眼旁边表情呆滞的陆申，语气惋惜：“在发呆，目测有抑郁倾向，暂时应该不会轻生。”
　　郁沐闻言担心道：“这么严重？平时看他挺开朗的，感情很深吗？”
　　费运‘创作欲’爆棚，真情实感的抒发道：“非常深，对方追了他整整五年，为他洗衣做羹汤，为了他放弃留学机会，为了他和父母闹翻，他却不懂珍惜，每天只顾工作，等到失去了才后悔，晚了。”
　　不小心当了渣男是一种怎样的体验？
　　陆申：谢邀，人麻了
　　郁沐的关注点：“分手后那个人和父母和好了吗？”
　　关键不应该是陆申吗？
　　费运：“和好了……吧。”
　　郁沐理智道：“追了五年都不珍惜，陆申肯定不喜欢人家，现在失去了难受只是不习惯，两个人不合适，让陆申别伤心，人家也自由了，分开是好事。”
　　费运：“……”
　　按照套路，这个时候难道不该鼓励男主角振作，把人追回来好好疼爱弥补吗？这可是最流行的虐恋情深剧本！
　　沐沐，你没有心！
　　不管怎么样，来wos这事暂时算过去了，两个人像往常一样闲聊。
　　费运吐槽wos俱乐部是群能吃的小屁孩，只有吃饭的时候有共同话题，他自知游戏技术和专业的肯定比不上，所以直播选择玩扫雷。
　　费运得意道：“事实证明大家都喜欢扫雷。”
　　郁沐点头附和，也不吝啬的夸奖了他几句，想到晚上直播间里他回答网友的话，问：“你自己在家的时候除了吃饭睡觉都在扫雷？”
　　费运：“没有，就玩了一段时间。”
　　文学创作才是重点！嘿嘿！
　　郁沐不放心的叮嘱：“游戏玩累了就出去走走，既然陆申失恋，这两天你陪他去打打球，钓钓鱼，户外运动有助于舒缓心情。”
　　费运应好，忍不住摇头感叹道：“宝贝真是太善良了。”
　　郁沐闻言立刻想到直播间满屏的‘宝贝’，果然是被男人‘惯’坏了，就算是玩梗营业，也不想和别人分享一丝一毫他的温柔宠溺。
　　郁沐又说了关见月邀请他来给自己唱角色歌的事，让他自己决定：“你想来我明天回复前辈，不想来就算了。”
　　费运连忙答应：“必须去。”
　　夫夫合体，人生大事。
　　费运突然想起来关见月是看在那个传说中‘白月光’的面子上照顾郁沐，试探道：“关见月还挺够意思，你那朋友什么时候回国？”
　　郁沐有些惊讶他竟然会关心一个没见过面的人，问：“怎么，你想见他？”
　　知己知彼，百战不殆。
　　显性情敌不可怕，就怕情敌在暗处防不胜防。
　　费运：“你不是说他很重要，这么重要的朋友，不把你男人介绍给他认识？”
　　郁沐笑骂他不要脸，说：“有段时间没联系，你想见我问问他吧。”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚？
　　费运哎了声，连忙阻止，‘善解人意’道：“也不是很想见，人家在国外忙，别打扰了，想回来就自己回来了，回来再说。”
　　郁沐听他说话前后矛盾，略一思考突然反应过来：敢情这家伙把郁池也当情敌了？
　　他好笑又无奈，有意治男友的‘醋病’所以没有解释，带着几分恶劣的心思故意吊男人胃口：“其实认真说起来，他之前见过你。”
　　费运惊讶：“什么时候？”
　　郁沐慢悠悠的解释：“之前入学，就是他开车送我来学校。”
　　费运：！！！
　　费运猛的站起身：白色盖拉多，一生之敌！
　　陆申刚从‘渣男人设’里走出来，把换完卡的备用机开机，被他突然的动作惊到，手一抖，备用机脸朝下。
　　他心塞的捡起来，很好，又是一块蜘蛛网。
　　费运焦急的原地走了两圈，竟然又出现了，白色盖拉多，他曾经的噩梦。
　　陆申表情神奇的看着他：这家伙平时和郁沐相处都这么的……狂躁吗？
　　果然恋爱让人失智。
　　郁沐不知道自己小小的使坏勾起了男友的‘心理阴影’，他不自觉打了个哈欠，看了眼时间，说：“我困了，明天要早起。”
　　费运看了眼时间将近凌晨，勉强维持理智，语气温和的说：“困了就睡吧，明天我打电话叫你起床。”
　　郁沐顿了顿，硬邦邦的说：“晚安。”
　　他说完挂了电话，不爽的躺下，拉高被子盖住自己的脸：说好的每天睡前给我唱歌呢？你竟然又忘了！
　　费运一脸懵：这么快就挂了？看来是真的累了，本来打算唱宝贝的，宝贝现在累得没心情听……算了，改天再唱。
　　陆申见他挂了电话，忍不住好奇道：“沐沐电话里说了什么，我看你像是要打人？”
　　费运咬牙切齿：“白色盖拉多。”
　　陆申立刻反应过来：“就是之前差点追上沐沐的那个人？”
　　费运闻言眸光更加凶狠，像极了草原上准备咬死情敌的狮子，语气阴沉：“他出国了，随时可能回来，是沐沐非-常-重-要-的-朋-友。”
　　陆申了然。
　　费运当初追求郁沐过程可谓‘艰难险阻’，过五关斩六将，其中最大的阻碍就是这个白色盖拉多。
　　难怪当初每天被‘失恋’包围的魔王突然成功‘上位’，原来是因为‘盖拉多’出国了？
　　啧、不能细想，好虐。
　　WOS俱乐部运动设备齐全。
　　费运打了半个小时拳，越打越有劲，出完汗大脑也跟着清醒了很多：沐沐肯定不喜欢那个盖拉多，最多……当初可能是有那么一点点点好感？
　　不对，好感都没有！
　　费运突然反应过来：自己的男友是什么性子他最了解，郁沐真诚，善良，虽然偶尔调皮，但‘大是大非’上从不会开玩笑，说对方是重要的朋友就一定没有别的意思。
　　所以当初郁沐根本就不喜欢对方，这一切都是‘盖拉多’那个‘心机绿茶’的自作多情。
　　费运想通后高兴又生气，高兴郁沐心里没有过别人，生气当初自己差点上当，盖拉多真是太心机了！
　　沐沐就是太单纯，完全看不穿这种心机绿茶的手段，好在有他这个鉴婊达人老公。
　　-
　　相亲相爱一家人（2）
　　表弟：不愧是魔王，凭脸吸粉百万，还有谁？boss 这波血赚！
　　表妹：应该说互相成就，wos路人缘太好，平时又低调，加上魔王的脸，再加上近期娱乐圈太平了，天时地利人和，不爆才怪
　　堂妹：我朋友圈已经炸了，全是魔王颜粉，幸好没告诉他们魔王是我堂哥，否则明天我wx都用不了了
　　表弟：等到沐沐直播那天不知道是什么盛况【小浣熊搓手、期待.jpg】
　　表妹：他俩合体绝对会爆炸，预感wos服务器撑不住
　　堂妹：啊啊啊！想想就好兴奋！我要出去跑两圈！
　　表弟：今晚魔王直播透露了不少信息，预感离合体不远了
　　表妹：魔王不是已经准备求婚了吗？求完婚差不多就该官宣了吧
　　堂妹：虽然想看他俩合体，但是官宣对沐沐肯定影响很大，我觉得还得再等等
　　表弟：不知道沐沐看没看直播，魔王太口无遮拦了，热搜挂了好几条
　　表妹：魔王太虐粉了，下播下的猝不及防，我要是他粉丝，心脏都不好了
　　堂妹：wb热度怎么越来越高了，看来魔王这张脸比想象中还值钱【截图：#远离费运，浪费感情#】
　　表弟：撤不撤@费运
　　表哥：去打拳了，和魔王有关的热度不用管，恶意造谣的营销号封一下，正常网友yy也不用管
　　表弟：okk
　　表妹：这么晚还打拳，不会是和沐沐吵架了吧？
　　堂妹：沐沐也看直播了？
　　表哥：没吵，不过盖拉多要回国，而且现在是沐沐非-常-重-要-的-朋-友
　　表弟：！！！
　　表妹：！！！！
　　堂妹：！！！！！
　　表弟：心疼魔王
　　表妹：闻到了狗血的气息
　　堂妹：好奇，盖拉多到底什么来历，能被沐沐当成非-常-重-要-的-朋-友，应该是个很优秀的人吧
　　表弟：你怎么胳膊肘往外拐
　　表妹：小晴说的没错，魔王情敌千千万，唯独盖拉多被沐沐当成朋友，至少说明这人人品不差
　　堂妹：【小兔兔wink、没错.jpg】
　　表妹：我觉得他肯定长得很帅
　　堂妹：【小兔兔点头、赞同.jpg】
　　表妹：必须有才华，沐沐很挑的
　　堂妹：肯定很有涵养，是个绅士
　　表弟：你俩确定要在群里夸魔王情敌？
　　费运：我不是绅士？
　　表妹：！！！
　　堂妹：！！！！！！
　　表哥：【熊猫吃瓜.jpg】
　　表弟：【萝卜数钱、赶紧买个瓜围观.jpg】
　　表妹：说的就是你，今晚的直播真是太精彩了，又帅又有才华！
　　堂妹：对对对！不撩粉有涵养，洁身自好还很绅士！难怪沐沐这么爱你！
　　表弟：明天还直播不？
　　费运：看心情
　　表弟：任性
　　表妹：潇洒
　　堂妹：自由
　　表哥：随你
　　费运打完拳习惯性的看了眼手机，随手回了两条消息放下手机去洗澡，管他是不是好人，反正沐沐是我的。
　　-
　　三天时间过得很快。
　　郁沐卸妆换了衣服，和所有人道完别后准备坐剧组的车回酒店拿行李，他突然眼前一亮，而后加快脚步。
　　剧组今天多了辆显眼的黑色豪车。
　　郁沐拉开车门随手关上，落座后表情掩饰不住的惊喜，扭头看着男人：“怎么直接过来了？不是说好在酒店等？”
　　费运戴着墨镜露出线条流畅的下巴，薄唇轻抿，他伸手，拇指擦了擦男友唇角没卸干净的挂彩状。
　　白净的皮肤被擦出一道淡淡的粉，平添了几分俏皮可爱，好看得紧。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第055章 
　　郁沐因为男人莫名其妙的动作, 下意识想抬头去照镜子，边转肩膀边问：“我脸上有脏东西吗？”
　　费运微微用力捏紧他的下巴，迫使他只能看着自己, 动弹不得。
　　郁沐受桎梏也没有用力挣脱，只是不解的眨了眨眼睛，问：“怎么了？怎么不说话？”
　　费运依旧不语，只是用拇指顺着他形状完美的唇形轻轻描绘, 指腹触到柔软的唇瓣，温温热热的湿润, 触电的感觉从指尖传到心尖。
　　他心念一动，突然俯身凑近, 忍不住想亲他。
　　郁沐躲开不让亲, 莫名其妙的伸手推他, 疑惑更甚：“干嘛呀，为什么不摘墨镜，眼睛受伤了吗？”
　　他说着便要抬手去摘男人脸上的墨镜看看具体情况，却被男人反扣住手腕阻止。
　　费运俯身凑近, 薄唇贴着他的耳边呼吸明显, 唇角邪魅的勾起, 语气低沉道：“小美人，这就是你勾引人的手段？”
　　郁沐：“……”
　　又发什么神经！
　　男人说完这句‘经典台词’后身体战术后仰，抬起下巴表情倨傲道：“很好, 你成功引起了本王的兴趣，本王宣布, 现在你被绑架了, 本王要封你为后。”
　　郁沐微微用力想要摆脱桎梏, 手腕被攥的更紧, 男人俯身将他压迫在副驾驶上，另一只手摘下装酷的墨镜，露出一双碧蓝色的狭长眸子。
　　郁沐新奇的看着男人碧蓝色的双眸，停止挣扎，表情懵懂的问：“你是海王吗？”
　　费运摇头，一本正经道：“吾乃河王。”
　　郁沐：“……”
　　河王？还不如河神顺口。
　　郁沐抿了抿唇强忍笑意，配合道：“河王大人，请问您要把我绑到哪里去呢？”
　　费运表情欠揍：“自然是回本王的洞府。”
　　郁沐露出为难的表情：“可我男朋友还在等我。”
　　男人入戏很深，闻言立刻愤怒道：“你是本王的河后，怎可再与凡人牵扯，和他一刀两断，否则休怪本王亲自动手。”
　　郁沐露出为难的表情，‘纠结’片刻，说：“好吧，我现在就和他分手。”
　　费运闻言瞬间破防：“沐沐！”
　　郁沐无辜的看着他：“是你说……唔！”
　　费运气恼的堵住他的唇。
　　车内空间相对狭小，尤其是两个人几乎都挤在了副驾驶座上，郁沐后背贴着柔软的座椅，双臂不自觉缠上了男人的脖子，仰头承吻。
　　男人的吻初带着惩罚的激烈，而后慢慢变得婉转，缠绵如细雨，温柔的浸润着他。
　　一吻结束。
　　费运轻轻捏着他的后颈，眸光霸道：“还敢不敢和我分手？嗯？”
　　郁沐伸手用力揉他的脸，坦诚的和男人对视，戏谑道：“不是您自己的意思吗？河王大人？”
　　费运当即否认：“我没有，刚才那话是河王说的，不是我。”
　　郁沐给他面子没有戳穿，主动跳出这个剧本，伸手摸了摸男人的眼角，问：“今天有什么活动吗？”
　　费运解释说：“上午给陆申公司新游戏拍了宣传照。”
　　郁沐感兴趣道：“什么游戏？”
　　费运：“海洋消消乐。”
　　郁沐：“……”
　　这年头消消乐都这么‘卷’了吗？
　　-
　　回酒店取了行李，回家路上。
　　郁沐放松身体坐在副驾驶上，边浏览购物网站边说：“马上就到母亲节了，你妈除了珍珠项链还有其他很喜欢的东西吗？比如，宝石，玉镯？”
　　费运仔细想了想：“我妈除了珍珠，最爱她那几座山。”
　　郁沐：“……”
　　阿姨的爱好真是朴实无华接地气。
　　郁沐决定今年的母亲节礼物还是送费妈珍珠项链，至少不会出错，他边浏览边收藏了几个款式，而后切换到地图搜索，发现附近就有那家珠宝连锁店。
　　送长辈的礼物，总要亲自到店里挑选，看过实物才能放心。
　　郁沐说了自己的想法，费运没意见，事实上，和郁沐交往之前，每年母亲节他都会因为送礼物被大当家嫌弃审美，索性每次过节都象征性的送束花。
　　自从和郁沐交往，不管母亲节送什么礼物都深得大当家欢心。
　　珠宝店的灯光似乎总是比别处明亮，外面天色还没暗下来，也不妨碍室内开灯。
　　头顶几盏星光灯将擦拭得一尘不染的玻璃柜照得清晰，柜子里摆着各种款式的珠宝，隔着玻璃窗看便觉得闪烁贵气。
　　郁沐进门就看到了自己刚才在车上收藏的款式，是本季新品，店内主打款，虽然好看百搭但因为销量太好所以容易撞款，于是果断放弃。
　　费运对珠宝的审美停留在‘闪’‘大’，只要够闪、够大，看着贵就是好，于是他选中了一款非常扎实的金手镯。
　　费运觉得自己就是慧眼识金，极力推荐：“这款大气，你妈肯定喜欢。”
　　郁沐不带一秒钟的犹豫，摇头：“不。”
　　费运试图说服他：“纯金，上面还有花纹，多好看。”
　　郁沐完全不心动：“花纹老气，不行。”
　　而且，真的很贵！
　　费运：“现在不是流行复古风？”
　　复古风≠老气！
　　郁沐实事求是道：“太重了，只适合投资。”
　　费运：“刚好当传家宝。”
　　郁沐：“……”
　　几十年后，上交给国家做贡献吗？
　　柜姐适时的开口：“二位是送长辈吗？”
　　郁沐点头，柜姐仔细询问了他们的具体需求，找了几款没有摆在柜台的珍珠项链。
　　郁沐一眼就看中了其中的三圈珍珠，形状正圆，光泽亮丽，每一粒珠子都挑不出瑕疵，中间配有水滴吊坠，款式好看，大气。
　　郁沐越看越满意，拿在手里非常有坠感，品相极好，当机立断道：“要这条，麻烦包起来。”
　　费运对男友的眼光没有异议，但对金手镯念念不忘，这镯子分量十足，看着就身价高，拿出来送礼倍有面。
　　第一次见家长，送这个金手镯，绝对能在男友父母面前留个好印象。
　　费运觉得郁沐之所以不选金手镯是因为价格高，于是暗戳戳的拍了照片发给陆申，决定偷偷买下来，到时候给他个惊喜。
　　郁沐不知道男友的‘心意’，给费妈选完珍珠项链后又仔细挑选了一番，最后选了款质感细腻、品相极好的白玉手镯送亲妈。
　　两款首饰品质都在中上，价格不菲。
　　郁沐刷卡结账，看着账单上长长的数字，心想还好买房计划推迟了，否则连像样点的母亲节礼物都负担不起。
　　柜姐难得遇到刷卡这么爽快的客人，虽然二人没有完全露脸，但气质出众，等人离开后，她看着小票上的签名觉得耳熟，忍不住打开手机上网搜索。
　　郁沐：演员、《盛夏》男主角――余阳学长？！
　　剧里的余阳学长是个看起来早熟，但又同时拥有介于成年和未成年之间的少年气，干净温柔没有丝毫攻击力，长得好看却又‘平易近人’，是个‘普通’的白月光学长。
　　现实中竟然这么贵气！而且长得比电视里还要精致！和‘普通’根本不搭边好吗？！
　　果然，娱乐圈没有平民。
　　柜姐心情复杂又激动，刚才竟然没有认出来，错过了签名，余阳学长真孝顺，给妈妈挑礼物好用心……等等，两份礼物？旁边的高个子帅哥是谁？！
　　柜姐打开wb，搜索框输入‘余阳学长’，自动显示关键词‘盛夏’‘窒息的爱’‘男友衬衫’‘退圈’‘论坛’等。
　　她果断点开#余阳学长男友衬衫#，第一条是论坛搬运的帖子，配图分别是郁沐的wb和费运‘疑似回应’的wb自拍。
　　虽然配图简单，但是文字很长！
　　柜姐看得津津有味，越看越上头，突然反应过来：刚才戴墨镜的高个子帅哥，可不就是费运吗？！
　　前两天好像还上热搜来着……她越搜越震惊，这么虚幻的yy磕糖帖，竟然是真的？！！！
　　-
　　从珠宝店出来，旁边不远处就是商业街，烤鱿鱼的香味隔着老远飘了过来。
　　郁沐吸了吸鼻子，现在是饭点高峰期，商业街挤满了人，男人最近曝光太高，不适合往人群里挤，所以遗憾放弃。
　　费运见状轻笑一声：“想吃烤鱿鱼了？”
　　郁沐点头，刚要开口说‘回家点外卖’，男人把购物袋塞进他手里，说：“等着。”
　　郁沐还没来得及开口阻止，男人已经迈着长腿朝商业街走去，他腿长步子大，很快就走进了人群里。
　　郁沐只好原地等他。
　　傍晚，阳光是昏黄色，天空被晚霞染深，浓墨重彩如油画，倾泻的余晖洒在商业街，伴随着阵阵烤鱿鱼的飘香和听不清楚的人群吵闹，充满了烟火气息。
　　不知是因为男人的身高优势，还是墨镜太显眼，亦或者就算是只露出半张脸也挡不住的帅气逼人。
　　本就热闹的商业街因为男人的加入更加热闹，人群肉眼可见的簇拥着往男人所在的位置移动。
　　郁沐远远的便看到几个年轻女生，看打扮应该还是学生，手舞足蹈的围在男人旁边说着什么，隔着老远都能感觉到她们的兴奋。
　　后面还有很多人往男人跟前凑。
　　郁沐猜测大概是粉丝，男人前天直播曝光太高，在热搜榜首挂了一天，所以被认出来也正常。
　　墨镜遮住了男人的表情，但是从他抿紧的下巴可以看出心情并不愉快，围观群众不知道说了什么，他不耐烦的摆手，似乎在否认自己的身份。
　　过了一会，人群还没散，而且越聚越多。
　　郁沐担心男人被缠住出不来，正犹豫要不要打电话，便看到男人拿着打包袋，突然指着自己的反方向不知道说了句什么，所有人都扭头看了过去。
　　郁沐：？？？
　　费运趁机摆脱人群大步走出商业街，而后快步走到男友面前，抬手搂住他的肩膀，利用身高优势把人完全护在怀里，说：“快走。”
　　反应过来的人群扭头看过来，只见费运以完全保护的姿态霸道的搂着一个男人，背影亲密的张扬离去。
　　既没要到签名也没来得及合照的粉丝们愤而打开wb，把热度已经降下去的话题又顶了上来：远离费运，浪费感情！
　　而且他已婚！已婚！老婆是男的！
　　郁沐几乎是被男人半抱着走到停车场，不得不说，在众人面前‘逃离’，有种冒险的刺激感。
　　他上车系好安全带，问：“刚才被认出来了吧？”
　　费运故作烦恼的露出一脸‘我很帅’的表情：“没办法，谁让你男人帅气逼人。”
　　郁沐笑骂他自恋，问：“你出来前说了什么，怎么都往前面看？”
　　费运摘下墨镜，露出碧蓝色的眸子，深情的看着他，邪笑道：“我和他们说，我老婆在等我，别浪费我时间。”
　　郁沐：“……”
　　费运见他不说话以为生气了，连忙解释：“开玩笑，我说的是陆申，你也过来吃饭。”
　　郁沐闻言瞪了他一眼，不满道：“我在你心里就这么小气？”
　　费运立刻否认：“绝对没有，我这不是怕你误会，反正咱俩的事，一切听领导安排。”
　　郁沐嘴硬：“谁是你领导。”
　　费运伸手捏了捏他使小性子时不自觉鼓起的脸颊，软软肉肉的手感极好，爱不释手的调戏道：“嘴巴都快撅起来挂油瓶的这个小美人是我领导。”
　　郁沐的脸顿时就红了，羞恼的打掉他的手：“胡说、你的嘴巴才会挂油瓶。”
　　费运稀罕的凑近亲他，笑得开怀：“沐沐，你怎么这么可爱。”
　　郁沐被他笑得脸更热，霸道的伸手去捂男人的嘴巴：“不许笑。”
　　费运拉着他的手腕把人往怀里带，字正腔圆、抑扬顿挫的咬文嚼字道：“小美人，你性格如此霸道，本王带你回府后可得好生□□一番，定让你……乖乖服软。”
　　后面四个字他说的时候故意贴着男友的耳朵，慢悠悠、一字一顿，尾音带着暧昧的呼吸，让人脊骨酥麻，从腰软到了腿。
　　郁沐耳朵都红了，伸手捶他肩膀，毫无威慑力的反击：“你才霸道，流氓。”
　　费运理直气壮的反驳：“我睡自己老婆怎么能算流氓？”
　　郁沐这下连脖子都红了，虽然已经见识过无数遍男友的‘厚颜无耻’，还是会心跳加速，脸红发热，说话轻飘飘的像撒娇：“不要脸。”
　　费运喉咙发出愉快爽朗的笑，拇指轻轻捏着他发红滚烫的耳朵：“宝贝，怎么害羞了？”
　　脸红是一回事，被拆穿脸红又是另外一回事。
　　郁沐自认修炼过表情管理，但在男人面前毫无管理能力，他嘴上赢不了，便耍无赖的伸手去掐男人的腰。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第056章 
　　“嘶、宝贝轻点, 掐坏了亏的是你。”
　　费运心知不能把人欺负得太过，所以只在嘴上讨饶，乖乖的让他掐了两把‘泄气’, 然后故意亲他‘讨债’。
　　“不要脸、唔……”
　　郁沐被吻得节节败退，本就没舍得多用力掐，这会儿更是因为对方不依不饶的亲昵、手指软绵绵挠痒般虚搭在男人腰上。
　　茶色的眸子盈着层浅浅的水雾，像是春日里懵懂化形的精灵, 纯粹、惑人。
　　费运把人抱坐在自己腿上，单手托着他腰下, 另一只手则扣着他的后脑勺，低头霸道的吸吻, 大有将人拆骨入腹之势。
　　郁沐双手不自觉搂着男人的脖子回应, 习惯了睡前的晚安吻和宽实温暖的怀抱, 分开三天都觉得漫长。
　　理智却让他拒绝：“回家。”
　　费运故意压低嗓子，本就磁性的声音多了几分上位者的压迫，辅以温柔诱哄，让人难以抗拒：“本王等不及了, 小美人, 你且放松。”
　　郁沐心里暗骂男人入戏太深, 挣扎般坚持：“回家。”
　　费运爱怜的亲了亲他微红的眼睛，见状又是心软又是心动，声音不自觉沙哑：“宝贝, 好不好？”
　　尾音上扬，商量的语气带着温柔试探。
　　郁沐余光扫过窗外安静的停车场, 旁边几个车位都空着, 电梯很安静, 一时半会应该不会有人经过。
　　心里天平已经倾斜, 但羞耻心却让他别扭的无法松口，所以忍不住找借口，配合男人的荒唐。
　　费运见怀里人轻咬着唇，呼吸谨慎，小心翼翼的‘观察敌情’，稀罕的恨不得把人珍之重之的捧在掌心里。
　　如果可爱有罪，这人一定是无期徒刑！
　　费运情不自禁的继续低头亲他，薄薄的眼皮，微红的眼尾，浓长卷翘的睫毛，干净的映着自己脸的茶色双眸。
　　郁沐受不了他黏人的温柔，嗓子里含糊的支吾一声，妥协道：“随你。”
　　腰下皮肤温热。
　　男人的手指干燥温暖，对比之下却显得有些凉。
　　郁沐的身体不自觉缩了缩，肩膀轻轻抵着男人宽实的胸膛，低头把脸埋进他的肩窝，手指不自觉、重重的抓住男人的胳膊。
　　费运受到鼓励，亲了亲他完美的侧脸，呼吸口口，却温柔耐心。
　　郁沐身上穿着简单的白色衬衫，扎进裤腰的下摆松松垮垮，扣子不知什么时候开了三颗。
　　白皙的肩膀暴露在空气中。
　　男人呼出的气息喷洒在耳边，他情不自禁的缩了缩脖子，又依赖的歪头黏了上去。
　　无法否认，他喜欢男人好闻的气息，也喜欢对方黏人的吻。
　　车内温度升高，男人的手指渐渐变热，他放松的搂着男人的脖子，膝盖隔着一层布料和男人紧实的口口相贴。
　　悉悉索索。
　　郁沐身上布料松松垮垮，已经完全遮不住口口，反观男人衣冠楚楚，指尖碾过，他口口，‘报复’的啃在了男人的脖子上。
　　费运低低笑出声，身心都欢迎着男友投怀送抱的‘报复’，湿湿润润，像是刚长牙的小奶猫，毫无杀伤力。
　　他适时抬起口口，怀里人轻颤。
　　……
　　车内空间相对狭小，不好施展太多，虽说车窗紧闭，外人看不到里面的风景，但毕竟还在公共场合。
　　郁沐脸皮薄，嘴里小声念着轻口口，生怕被人发现。
　　费运惦记车口口不是一天两天了，现在男友终于松口，得偿所愿，所以比平时还要兴奋，不过到底是心疼怀里人，克制隐忍。
　　不一会儿，二人出了汗。
　　郁沐有些受不住，情不自禁的小声催促。
　　费运本就忍得厉害，闻言要疯，掐着他的腰放狠话：“沐沐，你自找的。”
　　郁沐说完那两个字就后悔了，但是开弓没有回头箭，不上不下的两个人难受，他干脆闭上眼睛，主动搂紧了男人的肩膀。
　　怀中人温驯又热情。
　　费运垂眸看着他乖软精致的侧脸，情不自禁的低头亲吻，手臂收紧，恨不得把人揉进骨血中。
　　――――
　　不知过了多久，郁沐还是没忍住讨饶，大概是因为缺水，他开口时嗓音微哑，因为不敢大声，说话时声音带着不易察觉的脆弱。
　　费运口口更旺，只想狠狠欺负他。
　　这时不远处突然传来车声，声音越来越近，竟是停在了他们斜对面的车位，郁沐顿时紧张。
　　费运低叹一声。
　　郁沐脸色发白，而后重重的松了口气，整个人虚软的趴在男人怀里。
　　费运心疼的亲了亲他因为惊吓苍白的小脸，手指顺着他的后背轻抚，温声说：“没事，看不到。”
　　郁沐闻言瞪他：“都怪你，胡闹。”
　　费运表情无辜，手指口口二人，调笑道：“宝贝没爽到？”
　　郁沐无法否认，身体反应太诚实，于是脸红的挣扎着要从他身上下来。
　　费运今天谋了不少福利，怕再逗下去真的把人惹恼了，他还没吃饱，晚上回去可不想睡沙发，克制的没再‘出言不逊’的调戏。
　　费运熟练的帮怀里人穿好衣裤，收拾干净后，他把装着烤鱿鱼的纸袋递给旁边人：“吃吧，趁热。”
　　郁沐伸手接过，纸袋还是温热的，打开后烤鱿鱼的香味浓郁诱人，本就饿了，刚刚一场大战，肚子更空了。
　　孜然的味道很香，但并没有掩盖鱿鱼本身的鲜香，鱿鱼须微焦，吃起来脆脆的，咬开后里面的肉却很鲜嫩，口感极好。
　　郁沐一手捏着签子，一手捧着纸巾，顺着靠近手指的签尾往上咬，吃得仔细又认真，像是在测评什么地方美食。
　　费运看饿了，凑过去讨要：“给我吃一口。”
　　郁沐躲开不给，边吃边故意拿眼神瞄他，幼稚的像小朋友。
　　袋子里还有很多，费运不去拿，偏盯着他手里那串：“好沐沐，给我吃一口。”
　　郁沐被他缠的没办法，抬手凑过去给他咬，男人不客气的把签子上剩余的小半个鱿鱼全部卷进嘴里，边嚼边点评：“宝贝咬过的果然好吃。”
　　郁沐无奈的放下空签，从袋子里拿了两串新的烤鱿鱼塞给男人一串：自己吃，不许抢我的！
　　两个人解决完烤鱿鱼准备驱车离开，这时刚才停在斜对面迟迟没动静的车突然剧烈震动起来。
　　郁沐身体僵住，而后脸爆红：竟然这、这么明显？！
　　费运抬手帮他系好安全带，趁人回神之际，启动，离开了停车场。
　　天色变暗，两边路灯亮了起来，川流不息的公路上，来来往往的车辆飞速擦肩，谁也不认识谁。
　　郁沐开了小半扇窗户透气，不一会儿车内气息就散干净了，他脸上的红晕却没完全消退。
　　郁沐懊恼的靠窗看着无趣的景色，心里暗暗发誓：下次再也不答应男人胡来了、不对，没有下次！
　　费运心里无奈的叹气，又忍不住回味：老婆什么都好，就是脸皮太薄……不过，脸红的沐沐小美人，更加可口！
　　郁沐不知道男人心里‘欠揍’的想法，他靠窗缓了足足二十分钟才强迫自己把刚才在停车场的事情消化完。
　　掏出手机看了眼时间：19:45。
　　难怪天色这么黑。
　　郁沐习惯性的打开wb，在剧组三天除了看费运直播，他基本处于断网状态，不知道刚才男人买烤鱿鱼的事有没有被粉丝发在网上闹大。
　　#被卓济演哭了#
　　#卓济转型#
　　#萌芽太感人了#
　　#卓济宋莉神仙爱情#
　　热搜前四，点进去基本全是粉丝和水军控评，光乎应该是把大半身家都压在了这部电影上，否则不会下血本宣传。
　　首映票房1.2亿。
　　郁沐有点意外，打开某瓣评分：8.5。
　　郁沐又打开上次从陈舒那里记下的论坛，除了几个比较明显的水军贴，一水的差评。
　　电影萌芽吐槽贴，脑残粉慎入
　　LZ：前段时间被宣传迷了眼，楼主决定以身试毒，营销乎诚不欺我，卓济全程死人脸、目光呆滞，就这也敢吹演技？
　　1L: 楼主是个狼人，光乎出品必是烂片
　　2L：宣传片里也没看出演技，粗制滥造，不是啃活鱼就算为艺术献身了好吧，全程没演技，干啃，给我几千万，我也能把那活鱼啃了
　　3L：心疼鱼
　　4L：鱼白死了
　　5L：楼主不要尬黑，我不是卓济粉，看了电影觉得演技确实进步了，而且这部电影很有教育意义，明天就带着全家二刷
　　6L: 什么教育意义，男主顶着三十岁的大叔脸演十四岁少年，只是因为不想写作业放火烧死家人和邻居，逃跑路上因为‘害怕’杀了无辜的新婚夫妻和警察，因为嫉妒推三岁小孩下水溺亡……但他只是个孩子！
　　7L：男主角逃亡前还喜欢校园暴力，调戏美女学霸，害学霸跳楼，终生残疾，偷偷说一句，宋莉小姐姐演技还是可以的，可惜人设太烂
　　8L：操，拳头硬了
　　9L: 这么刑也能当男主，结局小畜生死了吗？
　　10L：求剧透
　　11L: 未成年，啧啧，‘洗心革面’重新做人，成了一名优秀的缉毒警察
　　12L：哕了，这是明晃晃的黑缉毒警察吧
　　13L：太恶心了吧，缉毒警察出生入死，那么辛苦，被导演拿来洗白罪犯
　　14L：编剧司马，这垃圾玩意怎么过的政审？
　　15L：人无完人，知错能改不容易，男主前期不成熟做了错事，后面一直在弥补，不要在艺术作品里找三观，电影整体还是好看的
　　16L:楼上的你家舍利子炸了吧，主角可以是反派，但他必须付出代价，这么简单的道理不懂？
　　17L：男主确实已经在尽力弥补了，还不嫌弃的娶了终生残疾的学霸
　　18L：嫌弃？学霸上辈子造了什么孽
　　19L：wb全是水军和脑残粉控评，某瓣绝对刷分了，我闺蜜看完跟我吐槽说眼睛都快辣瞎了，逻辑不通，演技为负
　　20L：我身边被骗着去影院的都说难看
　　21L: 票房也刷了，我身边人一听说卓济主演全部丑拒
　　22L：内部消息，听说光乎现在财务亏空，就靠这部电影翻盘了
　　23L：营销乎终于要倒了，喜大普奔
　　24L：虽然我也想光乎赶紧倒闭，但他家背景挺大的，一时半会倒不了吧
　　25L：忘了去年光乎黑料满天飞的日子，肯定是碰到硬骨头了
　　26L: 垃圾公司赶紧倒，我女神签了他家，签的时候还是一清纯小姑娘，不到半年眼里就没光了
　　27L：光乎很乱的，艺人不仅要陪酒，还要陪客户换资源，敢不答应就接那些作践人的真人秀，玩死你
　　28L：光乎老板就是凤凰男，逼死三个老婆的男人，公司风气能好？
　　39L：这么渣？！！！
　　40L：陈年旧料，我爸妈那辈的人都知道，不过后来处理得干净，去年又被爆出来了
　　41L: 这是烂到根了
　　42L：垃圾公司赶紧倒闭！！！
　　……
　　郁沐心里松了口气，虽然电影名有点撞，但是剧情完全不搭边，应该不会太影响《嫩芽》的票房。
　　费运见他脸不红了，表情严肃的盯着手机，问：“看什么呢？”
　　郁沐把论坛的帖子总结给他听。
　　费运闻言不屑的嗤笑一声：“时代变了，光乎想走老路，现在的观众可不是傻子。”
　　郁沐赞同的点头，退出论坛，重新打开wb，热搜前十被光乎包了五个，往下拉，还有宋莉的个人热搜。
　　#宋莉别墅#
　　#宋莉千金大小姐#
　　光乎给她造了一个小富婆人设，看来之前温泉的事，他们已经达成了内部和解。
　　郁沐面不改色的继续往下滑，唇角不自觉扬起：#远离费运，浪费感情#
　　作者有话要说：
　　上章好多小天使在评论区冒泡，梦到自己变成触手怪日更两万，大家都在评论区疯狂夸我（这该死的虚荣心），一觉醒来文档里只有昨晚睡前四个小时写的两千字，瞬间回归现实……虽然手速很渣，但是绝对不坑，大家放心
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第057章 
　　热度排在二十五, 有上升趋势。
　　郁沐点进去，没有粉丝控评，没有复制粘贴式的头像和让人眼花缭乱的口号, 每一条评论都能让人感觉到网友们――真情实感的控诉！
　　【小吃街偶遇费运买烤鱿鱼，兴奋的上前想要签名合照，结果这货竟然――跑了！跑了！你们敢信，还是搂着男嫂子跑的！大庭广众！搂着男嫂子！跑了！】
　　【你们知道男演员跑得多快吗？不夸张的说, 是国家队看到都忍不住发邀请函的程度，三步过马路, 我tm整个人裂开了！】
　　【扭头只看到背影，甚至怀疑自己在梦游】
　　【在现场, 太惨了】
　　【同在现场, 人麻了】
　　【远离费运, 浪费感情！】
　　【真的假的，现在男演员这么放飞自我吗？】
　　【应该是真的，看到很多人都发wb了，还有侧脸照, 虽然戴着墨镜, 但确实是他, 个子是真高，脸也是真好看，就是感觉不大聪明的亚子】
　　【不是男演员放飞自我, 是费运！】
　　【男演员不想被费运代表】
　　【男嫂子帅吗，好奇】
　　【没看到正脸, 背影很有气质】
　　【不知道是不是cp磕上头, 我觉得嫂子背影很像学长】
　　【磕cp归磕cp, 虽然我也吃他俩的颜, 但还是别把学长扯进来了吧，费运就是颗定时炸弹，随时会爆炸，学长是事业咖，大家低调点磕】
　　【从未见过如此放飞自我的男演员，心疼学长】
　　【他俩是不是真的，看到很多人爆料说见过他们约会，不像是单纯cpf的脑补】
　　【偷偷爆料，他们是同班同学】
　　【擦、不会吧？！！！】
　　【震惊我全家一整年！】
　　【这是平行世界吗？印象中俩人完全没有交集！！】
　　【去翻了wb，学长和jy互关，jy和费运互关，三个人是同学实锤了】
　　【学长和费运竟然没互关？！】
　　【绝对是欲盖弥彰！kdl！】
　　【同班同学wb都不互关，俩人现实中关系绝对很差，这也能磕？】
　　【凭我的第六感，这俩会结婚】
　　【他俩结婚我手抄100遍三字经】
　　【他俩结婚我直播倒立】
　　【他俩结婚我直播吃一斤香菜】
　　【他俩结婚我直播裸奔】
　　【大可不必】
　　【大可不必】
　　郁沐刷了会热搜词条下的网友评论，虽然是控诉，但调侃玩梗为主，没什么恶意，网友爱八卦，受前几天直播影响，男人的感情被关注也正常。
　　费运和粉丝的关系从来都是单箭头，所以网友对于他的恋情接受度十分良好。
　　郁沐又往下拉了几页，刷到了有关前天直播的热门话题，一个粉丝只有三位数的网友吐槽获赞过千，评论五位数。
　　【关注了很久的大帅哥终于营业，高高兴兴下载wos直播注册，这货不宠粉我有心理准备，不唱宝贝是因为他有老婆也可以理解，但是，为什么这么着急下播，至少留两分钟打招呼说再见吧！太难受了！远离费运，浪费感情！】
　　【好吧，我承认主要是他的直播太好看了，从来不知道扫雷这么好玩】
　　【帅哥yyds，他直播什么都不用做，那张脸我就能一直看下去！】
　　【为什么帅哥连声音都这么好听！】
　　【手也好看！】
　　【万年白嫖党特意充了十块钱，一毛钱都没花出去，就很气】
　　【开播送的礼物系统退钱给我了，这货是真特立独行】
　　【还挺欣赏费运这点的，虽然不讨好粉丝但也不赚粉丝的钱，但是老娘乐意给他花钱啊，想给帅哥花钱怎么这么难？！】
　　【算了吧，帅哥就算吃软饭也挑食】
　　【羡慕嫂子，可以每天免费看帅哥】
　　【关键是又帅又宠，会演戏会唱歌，多才多艺，嫂子上辈子一定拯救了银河系】
　　【嫂子绝对美若天仙】
　　【想象一下如果嫂子是学长，你们还羡慕吗】
　　【擦，瞬间嫉妒】
　　【我不相信，学长是大家的！】
　　【啊啊，我好喜欢学长，如果他们真是一对，我也只能――哭着祝福！】
　　【虽然私心不希望学长谈恋爱，但对象是费运的话好像可以接受，可我学长不就受了？】
　　【学长男友力爆棚好吗，既温柔又强大，怎么可能是受】
　　【可费运是巨人】
　　【……】
　　【心疼学长】
　　【心疼学长】
　　【费运直播卖货绝对爆火，他用的东西莫名让人想买】
　　【我种草了他的杯子】
　　【我买了wos队服，好帅】
　　【队服官网有卖，质量很好，七天无理由退货】
　　【我种草了wos直播，业界良心，直播页面太干净了，主播都是文明人，不容易】
　　【wos的游戏都很好玩，可惜都是小游戏】
　　【公司正在策划大型修真网游，已经开始内测，年中开服】
　　【期待期待】
　　【虽然我对修真网游已经失望透顶，但是wos出品，必须精品，别让我失望】
　　【难道只有我种草了boss，什么神仙老板，想去打工】
　　【wos在职员工表示欢迎，加油】
　　【哇，活捉，采访一下，听说wos伙食特别好，真的吗】
　　【主页有员工餐晒图，公司自己的咖啡厅做的甜品超好吃】
　　【好精致，慕了】
　　【非员工能蹭饭吗】
　　【每位员工可以带三位家属来蹭饭，有亲朋在的话，欢迎来蹭饭】
　　【小姐姐，求wx，我要和你做朋友！】
　　【公司下个月有招聘会，欢迎联系我们的HR，联系方式可以私我哦】
　　wos的工作人员也没有浪费难得的热度，HR招人，广告部混入其中，策划部趁机进行市场调查，工作态度可谓相当积极了。
　　郁沐看着无比和谐的网友留言，和真心实意为自己着想的粉丝评论，对于公开恋情的焦虑缓解了许多，对于网友不和谐的yy也就假装没看到。
　　想到公开后二人在公开场合也不必遮遮掩掩，可以正大光明的约会，可以自由的wb互动，脸上不自觉带上了甜蜜的笑。
　　费运看着他笑便忍不住扬起唇角，调侃：“傻笑什么呢？”
　　郁沐下意识伸手摸了摸嘴角，而后飞快放下手，傲娇的扫了他一眼：“不告诉你。”
　　这时他的手机震动跳出一条短信：沐沐，看到登wx
　　发件人：苏淮
　　郁沐表情惊喜，眼睛都亮了几分，他连忙退出wb，打开wx就看到了对方凌晨三点发来的消息。
　　苏淮：沐沐，在忙吗
　　苏淮：好久没见，不会把我忘了吧
　　苏淮：我好想你
　　郁沐：当然不会，我也想你，快回国了吗
　　苏淮：嗯，下个月回
　　苏淮：给你买了很多礼物哦
　　郁沐：谢谢
　　苏淮：迫不及待想见你了，想念祖国的美食
　　郁沐：辛苦了，回来请你吃饭
　　费运见他明显是在和别人聊天，脸上的高兴都快溢出车厢里，不由吃味，酸酸的问：“谁啊？”
　　郁沐低头回消息：“你不认识。”
　　费运闻言立刻就想到了国外的‘白月光’，猜测道：“你之前那个出国的朋友？”
　　郁沐点头又摇头：“是在国外的朋友，但不是之前那个。”
　　费运：？！！
　　还有白月光二号机？！！！
　　费运心塞郁结，郁沐正沉浸在许久不见的故人要回国的兴奋中，没有察觉到男友的郁闷心情，低头继续回消息。
　　苏淮：看wb了，你男朋友最近挺高调，准备公开？
　　郁沐：嗯，不想藏着
　　苏淮：还是这么任性
　　郁沐：我是认真的
　　苏淮：真是便宜他了
　　郁沐：费运很好，我喜欢他
　　苏淮：知道知道，都姓郁，做人的差距怎么这么大，还是沐沐可爱，等哥哥回去可得好好抱抱你，这两天做梦都梦到你，想死我了
　　郁沐：好，但是不能抱太久，他会吃醋
　　苏淮：……
　　苏淮：沐沐，你变了
　　苏淮：我不是你最喜欢的哥哥了吗？！
　　郁沐：是的，但他是男朋友
　　苏淮：伤心了，绝望了，被沐沐抛弃了
　　苏淮：【咸鱼流泪、人生还有什么意思.jpg】
　　郁沐：那、给你抱三分钟
　　苏淮：你忘了那年大雨，是谁背你过泥坑，是谁为你遮风挡雨，是谁帮你熬姜汤……至少五分钟！
　　郁沐：好吧，五分钟
　　苏淮：乖~
　　费运见他小表情灵动，一会儿笑一会儿蹙眉，嘴角却是扬起的，可见对面是个――非常会哄人的狐狸精！
　　面对这种有手段的心机型情敌，一定不能硬碰硬，必须智取！
　　费运假装不经意的开口：“沐沐，晚上回去吃什么？”
　　郁沐闻言简单思考了一下，说：“不知道，你想吃什么？”
　　很好，听得见自己说话，还能思考，没有被狐狸精勾走，再接再厉！
　　费运说：“我也没想法，看看外卖。”
　　郁沐应了声，打开外卖app，边看边报菜单：“水煎包，披萨，小龙虾，砂锅粥，千层面，咖喱鸡，牛肉h饭……”
　　费运适时打断：“砂锅粥吧，他家的蚝仔烙和煎包不错，卤肉饭也好吃。”
　　郁沐赞同的点头，点开卖砂锅粥的店，边加购物车边报菜单：“干贝鲜虾砂锅粥，卤肉饭，煎包，蚝仔烙，铁板牛肉，虾饺，烧腊，白灼菜心，烤扇贝和烤牛肉丸吃不吃？”
　　费运：“吃。”
　　郁沐确认完菜单后又点了两份点心，选择预计送达时间，下单，结账，两个人到家直接开饭。
　　郁沐点完外卖，那头苏淮已经下线去吃早餐了。
　　郁沐想到不久以后对方就能回国，开心的哼起了歌，继续翻看wx未读消息。
　　剧本邀约，综艺广告，不知道是不是受前几天费运直播爆火的影响，直播公司看到了演员直播的商机，好几家直播平台出高价找他。
　　郁沐一一礼貌拒绝，又看了几个剧本，不满意的全拒，至于广告，倒是有大牌来找，报价诱人，但还是拒了。
　　倒不是清高，只是作为男演员代言女性护肤品广告，实在无法违心的念出‘好用’的宣传语。
　　况且他对成分不了解，也不感兴趣。
　　郁沐回了半个小时消息也没挑到特别满意的剧本，唯一还可以的剧本是《盛夏》编剧的新剧。
　　同样是小说改编，故事背景发生在大学，主调轻松甜蜜，剧本没有硬伤，故事线简单，逻辑自洽，没有太大的波折。
　　郁沐一目十行的过了遍剧本，剧情进行到三分之二的时候，平均每集两场吻戏，后面还有船戏。
　　男主的人设接近完美男友，又帅又多金，绅士专一，作者把大部分笔墨都给了男主，因此女主人设相对普通，存在感也弱。
　　这种类型的剧注定吸引女友粉多过cp粉，原著也是男主粉压过女主粉，经常有女主配不上男主的言论。
　　郁沐以专业角度来看，剧本是合格的，只要拍摄过程不大改，播出后不出意外能让他火一把，但以个人喜好来看，他对这个剧本完全不感兴趣。
　　《盛夏》也是校园剧，剧本修改后存在感本就弱的感情线被青春期的遗憾和朦胧的美好这个大主题覆盖，整部剧的定位也就完全不同了。
　　所以余阳这个角色郁沐是喜欢的，当初他也是对《盛夏》这个剧本感兴趣才去试镜，至于这种纯撒糖的小甜剧，他虽然喜欢看，但是完全没兴趣出演。
　　除非对方是费运，但显然不现实。
　　不过对方报价诱人，剧本也算完善，而且《盛夏》作者口碑很好，从来没出现过剧情稀烂的情况。
　　所以郁沐有点纠结，扭头和男人商量：“剧本还行，没有硬伤，我要不要考虑？”
　　吻戏达咩！船戏达咩！
　　费运内心暴躁，表面却淡定，故作理智的分析道：“这部剧她找过我，我拒了，下半年才能开机，我们那部电影最晚月底能上，就算不爆也会小火，到时候你有更好的选择。”
　　郁沐觉得男人的分析非常有道理，本就不甚感兴趣，只是出于对工作的需要才犹豫，于是开心的回消息拒绝，疑惑道：“她什么时候找的你？”
　　费运：“去年你拍《盛夏》，她想让我演这部男主，我不感兴趣就拒了。”
　　郁沐看了眼剧本里对于男主的描写，男友确实很符合原著的形象，霸道温柔，高大阳光，帅气，专一‘绅士’……除了多金，人群中一眼就能看见。
　　郁沐又想到后面那些亲密戏，心里顿时不舒服……演员的修养和理智让他保持平常心，但想到男友会和别人亲密，虽然是拍戏，还是会忍不住吃味、甚至生气。
　　双标竟是我自己！
　　郁沐不自在的别开脸看窗，心虚的咬了咬唇，实在是太不应该了，怎么能有这么霸道的想法！
　　作者有话要说：
　　双标沐沐，费运好逑~
　　两天被锁了八次，这就是周四不更的原因
　　解释一下：周四是换榜日，锁章不能上榜，榜单对小透明作者很重要，锁章短则两个小时，长则一整天才能解开，所以安全起见周四不更，感谢理解~
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第058章 
　　停车场十分安静, 楼下花园空无一人，电梯很空。
　　开锁，进屋。
　　郁沐正要换鞋, 拉着行李箱紧跟在他身后进来的男人随手关门，手臂搂着他的腰微微用力，顺势将他抵在了墙上。
　　费运随手将行李箱推到客厅中央，抬手撑墙, 高大的身躯困着他，垂眸看着车上拒了‘亲密戏’后就开始‘冷落’自己的男友, 耐心问：“生气了？”
　　郁沐怔愣片刻，以为男人说的是停车场胡闹那事, 想起来便脸热, 摇头：“没有。”
　　费运不信, 故作大方的解释：“我不是反对你接吻戏，只是这部剧没必要，电影播出后肯定有更好的选择。”
　　郁沐这才反应过来男人误会了，自己也误会了, 顿时哭笑不得, 解释：“我本来也不是很想接。”
　　费运心里一喜, 面上却忍不住得寸进尺，语气酸酸道：“我看你挺感兴趣。”
　　郁沐嗅到了熟悉的酸味，在一起这么久太了解对方的‘小心机’, 他抬手环住男人的脖子把对方的脸压低和自己对视，轻笑问：“吃醋了？”
　　费运望着近距离的美颜冲击, 那双如水般澄澈的茶色眸子含笑, 温柔又调皮的看着自己, 心都化了, 下意识否认：“没有，我是那么不懂事的人吗？”
　　作为一个即将求婚的成熟男人，坚决不能在婚前承认自己小心眼！
　　这是大忌！
　　郁沐轻笑一声，故意逗他：“既然你这么大方，那我还是接吧，剧本轻松钱也多。”
　　费运闻言立刻急了：“不行！”
　　郁沐无辜脸：“为什么不行？”
　　费运一本正经道：“我的宝贝是艺术家，艺术家的灵魂是自由的，高洁的，怎么能为了一时的快钱折腰。”
　　扯得真远。
　　郁沐心里吐槽，面上故意抬杠道：“我才不是艺术家，我就是个庸俗的小演员。”
　　费运纠结的问：“真想接？”
　　他私心不想男友接这种亲密戏很多的剧本，但又不舍得控制他的喜好，如果真想接，大不了包下剧组，把亲密戏砍了就是。
　　反正砍了亲密戏也不影响剧情，拉灯后全年龄能看，受众都变广了、而且观众更爱看暧昧，亲密戏一点都不好看！
　　郁沐乖巧的眨眼睛。
　　费运叹了口气，凑近温柔的亲了亲他的脸，语气是无尽的包容，说：“想接就接，我永远支持你。”
　　郁沐闻言心口莫名酸了下，像是有针扎过，绵绵密密的疼被化不开的甜蜜包裹，酸酸甜甜的感动。
　　他眼睛不自觉红了，压低男人的脸主动吻上了对方的唇。
　　两个人在一起，大多数时间是费运主动，郁沐很少主动倒不是因为他性格被动，而是男友太热情，所以很多时候轮不到他主动，久而久之便形成了习惯。
　　费运顿时心花怒放，大手扣着他的后脑勺克制的启唇。
　　辗转，试探，难舍难分。
　　郁沐很快陷入被动，男人反客为主，大手护着他的后脑勺，后背抵在墙上，墙面冰冷坚硬。
　　郁沐轻哼抗议，男人吻得更深，这时门铃突然被按响，紧接着电话震动响铃。
　　费运不舍离开，郁沐扫了下唇，男人眸色变深，他掏出手机接通电话。
　　一门之隔，外卖小哥的声音从听筒和门口同时响起：“您好，您的外卖到了。”
　　郁沐听着门口隐隐挡不住的声音，脸微红，佯装镇静的让对方放在门口然后挂了电话。
　　男人作势要覆上来继续，他伸手推开，说：“先吃饭。”
　　费运只好妥协。
　　外卖刚送到是烫的，开盖后白色雾气往上飘，香味盈了满屋。
　　两个人都饿了，简单洗手坐下吃饭。
　　郁沐咬了口牛肉丸，烫的直哈气，满口筋道的肉香，他飞速嚼完咽下，看着室内和离开前无异的布景，问：“陆申好了吗？”
　　费运反应了一会才想起来‘陆申失恋’，说：“好了，能吃能睡，没心没肺。”
　　郁沐惊讶道：“前几天不是说快抑郁了，这么快就好了？”
　　费运语气平常的解释：“嗯，工作狂，连着加了几天班没空抑郁了。”
　　郁沐想到之前去wos对方的表现，难以想象闲到领着自己参观全公司，还有时间吃下午茶的陆申会是工作狂。
　　这大概就是真爱粉吧，就算是工作狂，还是会抛下工作和‘偶像’相处。
　　郁沐很感动，决定‘宠粉’，于是说：“有空请他来家里吃饭吧。”
　　费运疑惑：“怎么突然想请他吃饭？”
　　郁沐解释：“虽然这段感情是他自作自受，但是现在毕竟他失恋了，嘴上不说心里肯定难受，他这么喜欢我，我们请他吃饭，他看到我一高兴，就不难受了。”
　　费运应了声好，这话哪里不对：“沐沐，你今天好自恋。”
　　郁沐无辜：“我说的不是事实吗？”
　　费运：“……”
　　嗯，事实，陆申是‘脑残粉’，没毛病。
　　两个人吃完饭，夜已经深了，浴室门关着，里面传来水声。
　　费运吃掉最后一颗丸子，将外卖盒打包进垃圾袋，随手把桌子收拾干净。
　　他拎着客厅的行李箱走到阳台，转动转轮密码，开锁打开，然后娴熟的将需要换洗的衣服塞进洗衣机，预约明天上午。
　　这时浴室的水声停了。
　　郁沐身上套了件绸缎质感的白衬衫，衬衫下摆遮住大腿，双腿笔直白皙，刚刚沐浴过，泛着干净的粉。
　　费运眼睛都看直了，虽然看了不知道多少次，但百看不厌，他随手拉上阳台的门，大步走了过来。
　　郁沐躲开，边擦头发边开口催促：“先去洗澡。”
　　这个‘先’字用得好！
　　费运抓住关键词，非常听话，雄赳赳、气昂昂的进了浴室。
　　郁沐无奈的笑了笑，看着收拾干净的客厅和餐桌，走到沙发坐下，准备趁男友洗澡的时候休息一会。
　　十分钟后，男人非常原始的走了出来。
　　郁沐听到动静扭头，视线冲击性的对上了小费同学，脸蓦地红了大半――是灯光的原因吗？这家伙怎么感觉又壮了！
　　费运坦荡荡的朝他走来，手指抬起他的下巴，蓝色的眸子盛着浓浓的口口，邪魅的询问：“小美人，沙发还是床，或者你都想要？本王满足你。”
　　郁沐：“……”
　　救命，河王剧本竟然还没结束！
　　郁沐不忍直视的移开目光，非常识时务道：“床。”
　　身体腾空。
　　卧室门打开又关上，熟悉的大床，后背陷入一片柔软，上方压迫性的阴影。
　　费运低头亲他，男人皮肤温度高，贴着他带来滚烫的错觉。
　　缠绵的吻，如细雨，绵绵不断，温润磨人，让人不舍得雨停。
　　床头桌的抽屉拉开又关上。
　　郁沐眼尾晕着红，抬手轻轻摸了摸男人的眼睛，认真的提醒：“河王大人，美瞳佩戴不宜超过六小时，不宜剧烈运动。”
　　他说完突然不自主的口口一声。
　　费运坏笑：“小美人，你在质疑本王的身份？今日是你我的洞房花烛夜，为夫会身体力行的告诉你，河王的威严不容质疑。”
　　郁沐：“……”
　　啊――受不了了――好尬！
　　郁沐抬腿要踢，被男人早有预防的拦下，而后口高.口在.肩上方。
　　费运手上动作不含糊，嘴上也不忘调戏：“小美人真是身娇体软，甚得本王欢心。”
　　郁沐忍不住爆粗口：身娇体软你――好冰！
　　头顶的灯在晃。
　　郁沐习惯性咬唇，口口间不着边际的想：河王家里应该没有现代化的灯具吧，照明该用夜明珠才对……这个河王到底饿了几千年啊喂！
　　……
　　室内久久恢复平静。
　　郁沐趴在床上，嫌弃的把被子踢开，动作太大带来一阵不适，他疼得‘嘶’了声。
　　费运伸手不知是故意还是不小心，意犹未尽的拍了拍他腰下：“别乱动。”
　　郁沐浑身一颤，咬牙控诉：“你故意的。”
　　费运把人捞进怀里抱下床往浴室走：“胡说，本王避开了，小美人如此泼辣，难道是为夫方才伺候的不尽兴？”
　　郁沐：“……”
　　没完了！
　　好在男人只是过过嘴瘾，没有继续，他们租的房子没有浴缸，只能淋浴，郁沐整个人挂在男人身上，被‘伺候’得倒也妥当。
　　两个人再次收拾干净，床铺换新准备睡觉的时候已经是凌晨三点。
　　郁沐困倦的打了好几个哈欠，眼泪都出来了，昏沉沉的窝在男人怀里，想睡却又隐约觉得自己似乎忘了什么事，他闭上眼睛又睁开，折腾了一会儿。
　　费运低头看他：“宝贝，怎么了？”
　　郁沐突然想起来了。
　　作者有话要说：
　　（现在）费运：亲密戏完全没有存在的必要
　　（后来）费运：给我和沐沐再加两场船戏！不、五场！
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第059章 
　　郁沐单手撑在男人胸前, 炯炯有神的扬起下巴：“你是不是忘了什么？”
　　费运不明所以的和他对视，目光坦然的问：“什么？”
　　郁沐懊恼的瞪他，松手重新躺下, 拉高被子把自己完全盖住：竟然真的忘了！生气！今天不和你说晚安了！
　　费运把人从被子里扒拉出来，语气正经的分析：“今天不是你生日，难道是你爸生日？不对，你爸生日在冬天, 你妈生日在秋天，还有谁的生日？”
　　郁沐闻言更气, 这话从男人嘴里说出来显得自己特别‘作’，他什么时候要求对方记自己家人的生日了？
　　郁沐气恼的反驳：“我什么时候――”
　　他抬头对上了男人笑盈盈的黑眸, 盛满了戏谑的温柔, 男人眼睛原本的颜色最好看……不对, 跑题了。
　　这家伙就是故意的！
　　郁沐意识到自己被戏耍，又要往被子里躲：这个人太讨厌了！
　　费运连忙把人搂了满怀哄：“没忘，这么重要的事情怎么可能忘？”
　　郁沐斤斤计较：“你忘了好多次。”
　　费运很无辜，他倒是想每天晚上搂着人亲亲热热唱情歌, 就算什么都不做, 盖着棉被纯聊天也让他十分满足, 可条件不允许。
　　在剧组的时候从早忙到晚，两个人聊着聊着就累得睡着了，难得闲下来的时候, 往往他满足了，怀里人已经累得昏昏欲睡。
　　费运为自己辩解：“直播那晚我是准备在电话里唱, 怕耽误你休息。”
　　郁沐‘勉为其难’接受了他的解释, 佯装大度道：“好吧, 我原谅你了, 但你要补给我。”
　　费运忍俊不禁，低头亲他，看着怀里人的小表情只觉心都萌化了：“宝贝，这么喜欢老公疼你。”
　　郁沐哼唧一声，不承认也不否认。
　　费运轻笑一声，搂着人慵懒的哼唱：“天黑了…我亲爱的宝贝，没有你我无法入睡…我的宝贝、宝贝，只有你能让我心碎……”
　　他声音磁性好听，尤其是对特定人的温柔，苏苏的咬人耳朵，躺着的姿势让他的声音多了几分懒散，醉人又催眠。
　　在深深的夜色中，安静的卧室，男人低哑温柔的歌声营造出一片温柔乡，催人入梦。
　　一夜好眠。
　　客厅阳光大好，和煦的春风顺着半开的窗户涌入室内，卷走夜晚残留的气息，连地板都是阳光的味道。
　　卧室，床上人抱着被子睡得沉。
　　阳台，费运戴着无线耳机边打电话，边手脚麻利的打开洗衣机，把预约洗好的衣服捡出来晾晒。
　　费运随手把衣服挂在晾衣杆上，说：“礼物给你寄过去了，明天上午到，记得签收，别当成骚扰电话。”
　　费妈期待道：“沐沐选的？”
　　费运应了声：“沐沐精挑细选了很久，你必须喜欢。”
　　费妈开心道：“沐沐选的，我肯定喜欢，你们什么时候回来？”
　　费运说：“我先求婚。”
　　费妈不满的催促：“你倒是快点求啊，钻石不是让陆申给你送过去了，还缺什么？”
　　费运甩了甩T恤，用衣架撑好：“缺个好时机，你如果急就给曹宏打钱，让他快点，别搞那些乱七八的点映首映，沐沐不喜欢那种场合，直接挑个好日子公映，后期宣传随便他。”
　　费妈爽快答应，听到甩衣服的声音，奇怪的问：“你干嘛呢？沐沐又出去工作了？”
　　费运：“晾衣服，沐沐还在睡，昨天刚收工，休息两天。”
　　费妈意味不明的嘘了声：“刚收工你舍得折腾他，也就沐沐脾气好，惯得你。”
　　费运得意道：“沐沐就喜欢我折腾。”
　　费妈：“……”
　　厚颜无耻！家门不幸！
　　母子俩又互损了几句，费运晾完衣服才挂电话，冰箱里食材不多，他点了外卖，然后淘米，熬粥。
　　费运做完这一切时间已经是上午十点多，屋里人也该醒了，他把电砂锅定时，转身进了卧室。
　　客厅的阳光顺着门缝溜进卧室，床上人维持着之前的姿势，只是右腿从被子里蹬了出来，露出雪白的脚背和一截流畅的小腿。
　　干净白皙的皮肤上，脚踝掐狠醒目。
　　开门的声音很轻，郁沐还是醒了，脚踝一紧，他睁开眼睛便看到男人站在床边，身上松松垮垮的穿着黑色睡袍，露出大片结实的蜜色胸膛。
　　这家伙，大早上就勾.引人。
　　费运见人醒了，俯身，隔着被子热情的送上迟来的早安吻。
　　郁沐刚醒，大脑还没完全清醒，温驯的任由对方引导着亲了一会儿，迷迷糊糊的问：“几点了？”
　　费运说了时间：“起床吗？”
　　郁沐点头，捞着他的脖子借力坐起身，腰腹轻微不适，还不等他缓过来，身体腾空，男人已经将他打横抱起。
　　费运抱着他往洗手间走，边走边说：“有个好消息。”
　　郁沐打了个哈欠，懒懒的靠在他怀里，问：“什么好消息？”
　　费运卖关子：“和电影有关，猜猜看。”
　　郁沐歪头想了一会，猜测：“嫩芽要上映了？这么快？剧组完全不打算宣传吗？”
　　费运摇头：“再猜。”
　　郁沐摸不着头脑，又想了一会儿猜测：“你三年前客串的电影过审了？”
　　费运继续摇头。
　　郁沐又猜：“有大导演找你拍电影？”
　　费运走进洗手间把人放下，宣布正确答案：“光乎票房造假被举报，在热搜挂了一上午，确切的说是从昨天半夜开始，挂到了现在。”
　　郁沐不可置信的抬头看他：“真的？”
　　光乎包年热搜不只是圈内人，就连网友都心知肚明，但凡对光乎不利的爆料绝对活不过五分钟。
　　现在竟然上了热搜，还挂了一上午？
　　郁沐太惊讶了，飞快的洗漱完，迫不及待的拿起手机刷wb，点进去就看到热搜前三深红色的‘爆’字。
　　#电影《萌芽》票房造假#
　　#电影《萌芽》刷分#
　　#那些年你本该吃到的瓜#
　　光乎娱乐不只得罪了一众圈内人，网友也被他们‘恶心’了大半，出事后可谓是‘普天同庆’，热度空前的高，据说wb服务器崩了好几次。
　　郁沐点进热搜，最前排是网友转载的广电总局下达的通知，大概内容是《萌芽》票房波动异常，电商提供票务合作的合同，方便官方排查。
　　这则通知发布的时间是昨天晚上十点，也就是说《萌芽》首映就被举报了。
　　有wb大V晒出京城国际影城的实时售票图，售票图显示影城在同一影厅每隔15分钟就会排映一场时长两个小时的《萌芽》，这显然不正常；而且票价是正常价格三倍。
　　还有细心的网友‘添柴加火’，晒出今天早上六点《萌芽》在好几家影院售罄的截图和‘手写票’，以及早在几年前就被官方点名的‘幽灵场’。
　　光乎娱乐这次被举报明显是得罪了人，和去年那场‘教训式的爆料’不同，这次的举报人明显是和光乎有深仇大恨，想要置光乎于死地。
　　网友的力量是强大的，再加上光乎经历了去年被‘教训’的脱了层皮，不管是财力还是人力早就大打折扣，因此非但没有把热搜撤下去，就连平日里如蝗虫过境的水军在强大的网友面前显得‘弱势’。
　　【昨天下午去看电影，看的是动画片，出票是萌芽，还以为是电影院打印错了，原来是我太单纯；配图：萌芽手写票】
　　【卧槽，同款；配图：萌芽手写票】
　　【垃圾公司赶紧倒闭，昨天被营销骗着买了票，看了十分钟想骂人，二十分钟后倒是不想骂人了，我想死，这破玩意也好意思叫电影，老子用脚做的ppt都比它顺畅】
　　【号称投资三个亿，特效最多五分钱，建议官方彻查，绝对洗钱了】
　　【昨天和闺蜜去看，我们那场五个人，三个工作人员，呵呵】
　　【演技垃圾，剧情也垃圾，黑我缉毒警察，恶心玩意】
　　【机智如我，管他怎么营销，主角是卓济绝对不看，成功避雷】
　　【卓济就是zbj用来恶心观众的工具，这玩意什么时候封杀】
　　【太肆无忌惮了，造假这么明目张胆，不愧是光乎，预感十分钟后在场的诸位会被炸号】
　　【还有什么破事是光乎做不出来的】
　　【我直说了，光乎垃圾，卓济垃圾，垃圾公司垃圾艺人滚出娱乐圈！】
　　【垃圾乎终于被点名了，顶上去顶上去】
　　【卓济艹粉还有人不知道吗？不会吧不会吧，这么垃圾的男的还有粉丝？】
　　【卓济滚出娱乐圈！滚出娱乐圈！】
　　【卓济这是挡了谁的道，演技虽然说不上炸裂，但是进步很大，萌芽绝对是今年最好的电影，不明白为什么这么多人黑他】
　　【卓济唯一的错就是太火了】
　　【优秀的人容易被嫉妒，自古以来都是】
　　【肯定是挡道了，保护哥哥】
　　【电影特别好看，缉毒警察和自卑校花绝美爱情，看哭了，太写实了，黑电影的肯定都是未成年，只配看玛丽苏，工业糖精】
　　【卓济是神仙下凡来渡劫吧，多灾多难，心疼哭了，大家挺住，出道这么多年什么苦难哥哥没经历，都熬过来了，熬过这次危机，我们只会更强】
　　【守护最好的卓济，在被全网全国迫害的时刻，只要我们守住他，哥哥一定能挺过这场磨难，变得更好】
　　【我愿意用自己和爸妈十年的寿命换卓济星途璀璨】
　　【公司造假关卓济什么事，他只是个演员，我永远支持哥哥】
　　【这个世界太黑暗了，你们是疯了吗？他拍戏那么辛苦，你们凭什么骂他，哭了一上午，对不起哥哥，我好累，先卸载wb，我永远爱你】
　　【这个龌龊的世界！哥哥那么好，你们凭什么骂他！】
　　【大家不要慌，只是调查还没定罪，哥哥太火了，肯定是被红眼病盯上了，从他出道我就喜欢他，我了解他，他是个善良单纯的大男孩，不会做出这种事，他一定是清白的】
　　【呵呵，官匪勾结，全世界都想害我哥，你们越黑我越喜欢他】
　　【什么妖魔鬼怪，和你哥一起毁灭吧，别侮辱神仙】
　　【官方点名，脑残粉还来洗？】
　　【别侮辱脑残，追星追得脑子都没了】
　　【水军吧，正常人会诅咒自己父母？】
　　【绝对是孤儿】
　　【精神病院是不是放假了？】
　　评论区太激烈，卓济粉丝已经疯了，各方骂战络绎不绝，总体还是吃瓜网友占了上风，毕竟粉丝这个群体在‘小事小非’上的战斗力很强，‘大是大非’上就捂不住群众的嘴了。
　　郁沐看完，心里有个疑惑：光乎这次得罪了谁？
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第060章 
　　冰箱里食材不多, 费运收拾出来，手起刀落麻利的拍了一盘黄瓜，简单用盐腌制, 大蒜拍扁切碎，加入生抽、醋，最后淋上热油。
　　电砂锅到点自动保温，费运把拍黄瓜放在餐桌上, 手机震动，门铃响起, 他抬脚去拿外卖。
　　费运拿了外卖返回餐桌，把外卖袋里的餐盒一一拿出摆放在桌子上, 然后去厨房盛了两碗粥, 见人坐在沙发上对着手机发呆, 开口提醒：“沐沐，吃饭了。”
　　郁沐应了声，心不在焉的起身，他实在太好奇了, 到底是哪个‘大善人’替天行道？
　　郁沐虽然脾气好, 也不爱记仇, 但光乎实在太讨厌了，已经到了违法乱纪的程度，这种垃圾公司倒闭就是造福大众！
　　郁沐边用勺子搅拌滚烫的热粥, 边继续刷wb，热三#那些年你本该吃到的瓜#是关于光乎的爆料。
　　这份爆料部分网友并不陌生, 郁沐也不陌生, 去年这份小到拉踩对家、大到偷税漏税, 强迫签约艺人陪酒的爆料就已经上过热搜。
　　但那个时候光乎不管是财力还是人脉都处于巅峰, 这份爆料刚上热搜就被秒撤，十分钟后再次冲上热搜，又被秒撤，如此循环了一整天，每隔十分钟光乎撤一次热度。
　　第二天，不知道是光乎没钱了，还是那个和光乎作对的‘大善人’玩腻了，换了种玩法，爆料在热搜榜上挂了整整两个小时才被公关，第三天又是两个小时，拉锯战长达一周。
　　事情过去以后，据专业人士分析，光乎这次公关费高达十位数，股票大跌，税务缠身，高层出走，大牌合作丢了大半，损失惨重。
　　光乎元气大伤，表面看着还算光鲜亮丽，实际上不过是一戳就破的纸老虎，只不过这老虎骨架大，所以在强风暴雨来临前，勉强还能唬人。
　　距离上次被爆料才过了半年，现在又被爆出这么大的丑闻，并且在热搜榜上持续挂了这么久，可见光乎是真的不行了。
　　费运见他沉迷手机，屈起手指敲了敲桌子提醒：“吃饭。”
　　郁沐回神，低头喝了口粥，忍不住好奇的和他讨论：“光乎这次得罪谁了，比去年爆料还狠。”
　　费运揭开奶黄包下面的蒸纸，咬了一口说：“不清楚，反正这次不是你。”
　　郁沐只当他开玩笑，说：“光乎得罪我的地方多了。”
　　费运闻言眉头轻蹙，问：“什么时候？”
　　郁沐之前不说是怕男人脾气急，现在光乎都快倒了也就没必要隐瞒，说：“我第一部 主角戏，定妆照都拍了临时被换，就是光乎干的。” 
　　郁沐语气轻松：“光乎那边先是说给剧组投资，等剧组把我换了以后他们又借口推脱，资金不到位，那部戏最后也没拍成。”
　　费运捏了捏勺子，男友的第一部 主角戏，他记得很清楚。 
　　当初签了合同，郁沐很兴奋，出道不久演主角，而且完全是靠自己的实力，起点高，片酬不菲，前途无限。
　　他天真的计划着未来，毕业前在京城定居，买个带小院子的房子，等经济稳定后就只接感兴趣的戏，拍戏以外的时间他们可以好好生活。
　　计划因为临时换角被延迟。
　　郁沐当初并没有告诉他换角真相，只说剧本临时改了、主角人设变了所以自己不喜欢，和剧组是和平解约。
　　费运也就没太当一回事，剧组临时改剧本的事情太多了，已经‘正常化’，大多数演员没有拒绝的权利，要么接受要么解约。
　　他自然支持男友解约，还安慰他说没有好剧本就不演，咱家不缺钱。
　　郁沐听完笑他暴发户，难得主动投怀送抱，第二天就打起精神见组，完全没有因为丢掉男主角表现出伤心，所以费运就更加不会多想。
　　现在回想起来，自从那部戏解约后，郁沐很长一段时间没再接到戏份重的剧本，直到接拍《盛夏》之前，戏份最多的角色也活不过三集。
　　郁沐向来乐观，不骄不躁，对自己演的角色一视同仁，小角色也拍得很认真，再加上大部分剧组都对他十分友好，所以日子过得还算滋润。
　　费运知道男友不喜欢潜规则，所以拍戏方面从来不插手，也不让家里插手，怕触碰他的底线。
　　再加上平时郁沐多是和他分享拍戏的乐趣和剧组里遇到的‘好人’，所以他根本没有意识到男友早就被针对了。
　　如果不是之前和卓济同组被穿小鞋，或许到现在他还以为，郁沐一直演配角，真的只是‘运气’不到。
　　怎么会这么迟钝？
　　费运脸色阴恻恻的十分难看，第一次觉得自己迟钝。
　　郁沐有多好？
　　长得好，演技好，在学校是公认的优等生，各大公司想签他……他这么好，怎么会因为运气接不到好角色？
　　郁沐语气轻松，说起之前的事完全没有抱怨愤懑，仿佛这些不公平的事情并不是发生在自己身上。
　　他见男人脸色不好，还笑着安慰：“别生气，本来也不是多好的角色，丢了也不可惜。”
　　费运看着男友‘傻乎乎’知足常乐的可爱笑脸，心里软成一片，又刺刺的疼：傻沐沐。
　　他压下愤怒，克制的问：“还有呢？除了第一部 主角戏，光乎还拦了你哪些角色？” 
　　郁沐见他情绪还算稳定，便毫无保留的和他分享起了之前的遭遇：“去年那部仙侠，合同签的是男二，拍摄中途戏份缩水改成了男五，我的戏两天就拍完了，杀青不久后，剧组因为资金不足解散了。”
　　费运心里骂了句活该，傻逼剧组，一心抱光乎大腿，凭着张口头支票就能背信弃义，最后被光乎戏耍不是报应是什么？
　　郁沐说起之前的事情突然忍不住有些同情那些被光乎忽悠傻的剧组，他不是圣人，当时确实也生气，但事情过去了这么久，他理智分析过后发现自己其实没有太多实际性的损失。
　　光乎在圈子里霸道横行，看不惯他的‘特立独行’，所以‘得不到就毁掉’，想方设法的堵死他的路。
　　但每次损失最大的其实是那些想抱大腿的剧组，最后下场不是解散就是辛苦几个月拍的戏被无限推迟不能播，拖到最后无奈低价转卖，或者干脆永远压箱底。
　　偏偏光乎名声大，很多剧组都想抱住这条大粗腿，毕竟，谁也经受不住行业‘老大’的诱惑。
　　郁沐细数完那些年坑过自己反被光乎坑死的剧组，叹了口气总结：“所以，做人不能想着走捷径，也不能丢了底线和道德，我们要堂堂正正做人，脚踏实地做事。”
　　费运：“……”
　　郁沐见他还是黑着脸，劝道：“别生气了，都过去那么久了，为这种小事生气不值得，而且气大伤身，现在光乎这么倒霉，应该高兴。”
　　费运实在笑不出来：老婆在自己眼皮子底下被人针对了一年，谁能笑出来？！
　　他深吸一口气：“吃饭。”
　　郁沐讨好的夹了烧麦送进他嘴里，主动认错：“我不是故意瞒着你的，以后不会了。”
　　费运心软的不像话，胸口却针扎似的疼。
　　两个人吃完饭。
　　郁沐为了庆祝光乎再次倒霉，开开心心的去洗碗了――用洗碗机。
　　费运心里却憋了口气，想到过去一年多的时间里男友在自己眼皮子底下受过的委屈愤怒又心疼。
　　同时反思：如果当初自己选择高调，沐沐怎么会受这么多委屈？那些傻逼剧组肯定不敢这么怠慢他。
　　但他也知道郁沐不喜欢高调……唯一的两全之法就是效仿投资《嫩芽》，如果之前的剧组他都抢在光乎之前投资，郁沐也不会受委屈。
　　所以，从一开始他就该‘阴奉阳违’。
　　费运浑身散发着黑气，既后悔自己这一年的疏忽，又恶心光乎的手段，他用力将手机开锁，打开wx。
　　相亲相爱一家人（2）
　　费运：我要灭了光乎这傻逼
　　表妹：酷！
　　堂妹：帅！
　　表哥：霸气！
　　表弟：早该灭了！
　　表弟：光乎这次真要完了，去年就开始欠债，年前大股东又撤了两个，现在狗急跳墙票房造假，热度挂个三天绝对倒闭
　　表妹：这么虚了？去年折腾一个星期不还活下来了？
　　表弟：苟延残喘
　　堂妹：【视频：卓济当街打人被拘留】
　　表妹：怎么回事，卓济疯了
　　堂妹：据说是之前被他骗*的粉丝主动联系媒体去家门口堵人，然后打起来了
　　表弟：实力演绎又蠢又坏
　　表哥：光乎又干了什么极品事，这次你砸了多少钱弄出这么大的动静
　　费运：不是我
　　表弟：？？！！！
　　表妹：？？！！！！
　　堂妹：？？！！！！！
　　表哥：？？！！！！！！
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第061章 
　　郁沐把碗碟勺筷放进洗碗机, 顺手打扫了一遍并不脏乱的厨房，厨房的活看着简单，实际操作起来却很繁琐。
　　用完的锅子洗干净放到固定的柜子里, 灶台不小心滴落的油渍擦干净，否则时间久了很难清理。
　　杯子盘子筷子勺子都有自己的位置。
　　这些活平时都是费运做，男人在居家方面有格外优越的基因，他总能把这些繁琐无聊的事情做得又快又利落, 而且完全不觉得负担，让人赏心悦目。
　　郁沐不爱做家务, 也不会做家务，离开家来京城读书的时候连衣服都是送洗, 和男人同居后学会了不少东西, 但他只在心情特别好的时候才会‘勤快’。
　　光乎上次倒霉的时候他人在剧组, 错过了‘幸灾乐祸’的最佳时机，等他杀青后热度早就被撤干净，只能通过网友的贴子还原那一周的盛况。
　　光乎虽然元气大伤，但是一直维持着表面繁荣, 这次是真的要垮了。
　　郁沐想到以后接戏不会再无缘无故的被换角、解约, 不会被人时时刻刻盯着打击报复, 心情愉悦得不得了。
　　他开心的哼着歌，把所有厨具归置好，看着整洁如新的厨房心情更好, 扭头看着坐在沙发上满脸不高兴的男人，走了过去。
　　费运在家人群里发布完任务后又给亲妈发了条wx, 严肃叮嘱：务必搞死这个傻逼！
　　费运刚发完消息, 旁边沙发下陷, 熟悉的体温靠近, 他伸手把人搂进怀里。
　　郁沐顺势靠在他怀里，以为男人在气自己欺骗，过去一年里，他的确骗了对方很多事，虽然本意是好的，但也改变不了欺骗的本质。
　　郁沐因为心虚，语气不自觉放软，抬头看着男人罕见阴沉的脸，心里拿不定主意，试探的问：“你是气我，还是气光乎啊？”
　　费运闻言把人往怀里搂紧，屈起手指微微用力在他光洁的脑门上弹了一下：“当然是气光乎，敢这么欺负我老婆，不要命了。”
　　郁沐疼得伸手捂住额头，不满的控诉：“那你弹我？”
　　费运掌心覆在他的手背上轻轻揉了揉：“竟然怀疑我，该罚。”
　　郁沐心里甜甜的，又忍不住问：“你真的一点都不生我的气？”
　　费运反问：“我为什么要生你的气？”
　　郁沐不好意思的说：“我骗了你。”
　　郁沐从小就被教育做个诚实有道德的人，但人是复杂的，所以任何两个人相处都不可能完全坦诚，哪怕是最亲密的人。
　　当然这种不坦诚和背叛完全无关。
　　比如他从来不会过问男人的wb小号，也碍于某种羞耻心不会主动坦诚自己偷偷关注‘沐心独运’这种小皇文博主；又比如男友性格使然爱装逼，总爱说些让人一听就很不坦诚的大话，他也愿意包容。
　　但日常相处中，两个人基本是互相坦诚的，所以他才会因为欺骗男人而心虚，同时也怕在对方心里留下‘不真诚’的坏印象。
　　费运看着怀里人满脸‘我错了’的乖巧表情，心软得不像话，想到他在自己不知道的时候被人欺负，胸口又刺刺的痛。
　　怎么会有人舍得欺负这么好的沐沐？上次不该手软！
　　费运抬手把人抱到自己腿上，搂着他的腰解释：“瞎想什么，你被欺负了我心疼还来不及，怎么可能生你的气，气也是气自己没保护好你。”
　　郁沐闻言心口隐隐酸疼，他早就知道这个圈子弱肉强食，也接受了这种无法改变的现状，所以就算被屡次换角也安慰自己这是‘自由’的代价。
　　他始终相信是金子就会发光，哪怕被埋没五年、十年，就当是沉淀自己，一个好演员，并不只靠青春吃饭。
　　况且就算是演小配角，只要勤快，谦逊，认真，工作机会不会少，报酬也足够养活两个人。
　　郁沐经历过那么多次被换角也没有觉得十分委屈，只是乐观接受，努力工作，但是现在听到男人霸道护短的话，突然就觉得委屈了。
　　他突然有个可怕的脑洞：万一被宠成沐沐小美人怎么办，才不要ooc！
　　费运见他眼圈红了却不说话，表情也很奇怪像是恐惧，微微用力捏紧他的下巴，眸色比平日更深，问：“为什么不告诉我？没把我当你男人？”
　　郁沐顿时脸红：这句话听起来好像二十年前的乡村非主流！
　　但不可否认，从喜欢人的嘴里说出来，自带去油效果，甚至自动加了一层又帅又苏的滤镜。
　　爱情，让人盲目。
　　郁沐不自在的想要拨开男人的手，他实在无法在正常情境下理智的说出‘你是我男人’这种奇怪的话，他又不是沐沐小美人！
　　费运却以为他是在逃避，不由加大力道，愠怒的黑眸不自觉染上了几分委屈：“我就这么不值得信任？”
　　郁沐：“……”
　　就是太值得信任，所以才不能说！
　　费运平日里阳光开朗，没心没肺，大方坦荡，但醋劲特别大，只要是和自己有关的事情他都会变得非常‘小气’，睚眦必报。
　　郁沐在学校的时候追求者众多，虽然大部分都是理智的爱慕者，但人多就会乱，所以难免遇上那么几个变态。
　　两个人当初还没正式交往的时候，有个房地产商疯狂追求郁沐，早晚堵在宿舍门口，白蓝红紫黄粉玫瑰换着送。
　　郁沐不堪其扰，叫了几次保安赶人无果，对方变本加厉的跟踪骚扰。
　　费运那段时间形影不离的保护他，好几次忍不住动手都被郁沐拦下，再后来变态突然就自己消失了。
　　郁沐虽然心有防备，但人消失几天很快就把这件事淡忘了，只当是对方想通了。
　　直到，每天都想法设法缠着自己一起上课吃饭的男人也跟着消失了，郁沐觉得奇怪，罗夏说露嘴才知道，费运被打了。
　　打他的人，是那个变态法律上的妻子。
　　原来，费运借蒋毅的人脉查了那个变态的底：已婚三孩，在京城西北东南四区养了七个情人，三男四女。
　　不知道是不是强迫症，想凑个对齐的双数，所以才会如此变态。
　　费运直接拿着打印了几十份的爆料和喇叭去对方公司大闹了一场，光脚的不怕穿鞋的，他没提郁沐，只是放狠话警告对方再敢招惹不该招惹的人就天天来闹。
　　变态妻子那天也在，听到动静以为她老公骚扰的人是费运，于是把费运当男小八打了。
　　费运哪能想到对方会打人，还以为人家是来感谢自己帮她认清渣男，所以没有防备被擦破了眼角。
　　好在没留疤，但也养了小半个月。
　　郁池那时候还没出国，知道这件事后直接联系媒体把事情闹大，再加蒋毅的推波助澜，七个情人四个未成年，变态最终和铁窗相伴。
　　变态入狱后，他的结发妻子不离不弃，扬言要买凶做了‘男小八’，好在费运那天不仅化了妆，还戴了口罩和美瞳，再加上蒋毅从中作梗，才没被认出来。
　　对方又因为会计卷款，公司偷税漏税忙的焦头烂额，没空再追究‘男小八’。
　　再后来她发现丈夫对几位情人出手大方，房车资源有求必应，早就掏空了公司，而她却因为和丈夫早有婚前协议，婚后收入各自分配，所以无法追究。
　　丈夫出事，拿了好处的情人照样快活，只留给她这个正妻一堆烂摊子，大概是母爱唤醒了她的理智，最后卖了房子带着三个孩子出国了。
　　郁沐现在想起来还心有余悸，下意识伸手摸了摸男人的眼角：这么冲动，怎么敢告诉你！
　　他毫不怀疑男人知道后会如法炮制跑到光乎总部去大闹一番，光乎深谙炒作之道，最擅长把白的说成黑的，到时候社死的绝对是他们，连龙套都没得跑！
　　郁沐深知男人的脾气，委婉的温声解释：“不是不信任你，光乎当时势力大，我告诉你也没用，而且都是些小手段，我也没太大损失，反正片酬都拿到了。”
　　费运：“……”
　　还是个小财迷、不是，怎么没用？
　　费运不爽道：“早知道老子一年前就灭了这傻逼公司！”
　　郁沐：“……”
　　用你的喇叭和‘传单’吗？
　　之前那个房地产变态是因为有蒋毅和郁池善后，否则你现在说不定真的要缺胳膊少腿，更何况光乎比那个变态高了几十个段位不止。
　　郁沐叹了口气，配合道：“低调。”
　　费运不赞同的盯着他澄澈无辜的茶色双眸，语气严肃而郑重道：“人善被人欺，沐沐，这次我不能答应你。”
　　郁沐心里有不好的预感：“你要干什么？”
　　费运冷酷勾唇：“为傻逼光乎的火葬场添一把火。”
　　郁沐：“……”
　　什么玩意，你真要拿着大喇叭到光乎总部去发传单？
　　-
　　与此同时，另一个国度已是深夜。
　　苏淮身上穿着简单的卡通家居服，端坐在电脑桌前，十指翻飞的敲打着键盘。
　　他长相十分漂亮，身材纤瘦，脸小，五官精致，尖尖的下巴，鼻梁上架着一副小框银边眼镜，浓密的睫毛卷翘，大大的眼睛黑白分明。
　　电脑的亮光照在他脸上，皮肤细腻白皙，没有丝毫瑕疵。
　　“嘭――”
　　苏淮敲下最后的回车键，滑动鼠标检查了两遍无误后，打开邮箱，将写好的公关文群发给各大媒体。
　　发送成功后，他重新建立新文档，安静的房间里只有手指敲击键盘的声音在‘啪啪’作响。
　　“扣扣――”
　　房间门突然从外面被敲响，打断了他的思路。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第062章 
　　苏淮手指微顿继续打字, 外面人等了一会儿，没得到回应又敲了两下。
　　苏淮目不转睛的盯着屏幕，打字速度却明显慢了。
　　门外人敲完第二遍门后自顾自的说：“小淮, 我进来了。”
　　苏淮不自觉挺直背。
　　门锁转动，客厅的窗户没关，随着门被推开带来一丝凉意，苏淮缩了缩脖子, 若无其事的转身看向来人。
　　门框是正常高度，此时此刻却被男人高大身材衬得有些局促。
　　男人是天生剑眉, 眉毛浓而不杂，眉骨明显, 五官立体优越, 平时不怒而威的鹰眸因为唇角的笑柔和许多。
　　郁池单手端着餐盘, 盘子里放了碗冒热气的阳春面，酱色汤汁上面铺着层新鲜的绿色小葱，中间还卧了一个形状漂亮的荷包蛋。
　　苏淮不自觉吞了吞口水：好香！
　　郁池随手关上门进屋，把餐盘放在桌子上, 奇怪的问：“敲门怎么不理我？”
　　苏淮敷衍的回：“没听到。”
　　郁池信了, 碎碎念道：“你总是这样, 忙起来就什么都顾不上，阿姨说你没吃晚饭，先把面吃了。”
　　苏淮：“……”
　　我敷衍的语气你听不出来吗？还有到底是谁忙起来就什么都顾不上了？！
　　郁池自然听不到他心里的吐槽, 给他摆好勺筷，把碗放在他面前, 顺手拿走了笔记本：“吃吧, 我来写。”
　　苏淮也的确饿了, 舀了半勺汤轻轻吹了吹送进嘴里, 猪油的香味混合着淡淡的酱香，十分爽口。
　　他喝完汤拿起筷子捞面吃，房间里，淡淡的酱香萦绕，吃面的声音在键盘声的掩饰下几乎听不见。
　　苏淮咬了一口滑滑的蛋白，扭头看了眼男人，只见他面无表情，鹰眸锐利让人不敢直视，修长有力的十指舞得飞快，让人忍不住嫉妒他指尖下的键盘。
　　苏淮脸微红，低头认真吃面。
　　郁池完稿后把视线从电脑屏幕转向旁边人，苏淮吃东西很安静，就算是吃面的声音也很小，荷包蛋被他小口小口咬进嘴里，赏心悦目。
　　他的吃相和郁沐很像，温雅、仔细，吃个饭像是参加选美比赛似的，也不知道这两个人是谁受谁的影响。
　　苏淮吃完面和鸡蛋用勺子继续喝汤，突然觉得房间过分安静，旁边键盘声不知道什么时候停了，抬头就对上了男人火热的视线。
　　他脖子都热了，却故作大大咧咧的开口道：“你盯着我做什么？眼神那么奇怪，想什么呢？”
　　郁池坦诚的解释：“想沐沐，你吃东西的时候和沐沐一模一样。”
　　苏淮：“……”
　　很好！非常好！
　　苏淮吃醋的说：“我昨天联系沐沐了，和男朋友感情挺好，都不让我抱了。”
　　郁池闻言眉头不易察觉的微蹙了下，说：“沐沐长大了，不让抱很正常，你也别总想着像他小时候那样抱他亲他，他现在是有家室的人，要避嫌。”
　　苏淮：什么玩意？？？
　　苏淮忍无可忍的骂了句：“你有病吧，郁池。”
　　郁池平日挺精明的人，现在却完全不会看脸色，继续火上浇油的解释：“我知道你对沐沐感情特殊，但他现在已经有了自己的生活，我们――”
　　苏淮把碗筷勺收拾进餐桌塞进他手里，赶人：“我吃好了，谢谢你的面，晚安。”
　　郁池看着他‘求而不得恼羞成怒’的表情，委屈的摸了摸鼻子，视线无意扫过后面柔软的大床，想说什么又没开口，委屈巴巴的走了。
　　苏淮深吸一口气坐下，手指悬在键盘上方好一会儿也没按下去，毫无心情的扣上笔记本，起身去洗漱。
　　苏淮对着镜子刷牙，近乡情怯，归国在即，他最近情绪有些不受自己控制。
　　苏淮闭上眼睛又睁开，眸色清明，回国以后，一切都会恢复到原本的状态。
　　-
　　同一时间，国内。
　　郁沐坐在男友腿上一本正经的分析：“光乎总部现在肯定围满了记者，你不如等过了这阵再去？”
　　最好等光乎倒闭就不用去了。
　　费运看着男友满脸认真的表情，疑惑道：“我什么时候说要去贼窝？”
　　郁沐更加疑惑：“你不是说要添把火？”
　　费运失笑，伸手捏了捏他的鼻子：“我的傻沐沐，现在是文明社会，报仇当然要用文明人的方式。”
　　郁沐：“……”
　　你之前不是这样的！
　　费运见他傻愣愣的，兀自揣测：“还是说你觉得文明方式不够过瘾，想让老公打上门去给你报仇？”
　　郁沐连连摇头：大可不必！
　　男人不打算线下单挑，郁沐松了口气，问：“你打算怎么、额，报仇？”
　　费运：“买水军黑他。”
　　他说话的时候气势汹汹，仿佛立刻就要带领三万士兵将敌军杀得片甲不留。
　　郁沐：“……”
　　你好棒棒！
　　郁沐没买过水军，对于市场价和途径完全不清楚，他掏出手机，非常朴实的打开了网页搜索：水军怎么买？
　　相关推荐：水军违法吗？
　　郁沐先点开了相关推荐，网络律师给出的回答是正常商业宣传不违法，散布虚假信息，涉及诽谤侮辱，扰乱社会秩序违法。
　　嗯，那就买水军散布真实信息好了。
　　费运垂眸看着他一板一眼认真的搜索相关操作，像是家教极好单纯善良的小朋友，明明是在学习做坏事，却又可乖可乖。
　　他心里郁气散了许多，眸光不自觉变得柔软，真是让人不知道怎么疼他好。
　　郁沐搜索完相关信息，非常认真的对男人说：“我们买一万吧，现在这么多人骂光乎，买多了亏。”
　　费运被他严肃的表情逗笑，忍不住捏了捏他的脸：“宝贝真是越来越会过日子了。”
　　郁沐哼了声，有个难题：“去哪儿买呢？网购不靠谱，吴浩那里会不会有途径？”
　　他碎碎念的仿佛在研究什么复杂的游戏规则，犹如菜鸟进了新手村，试图对npc撒娇‘萌’混过关。
　　费运必须就是那个被萌了心的npc，说：“交给我。”
　　郁沐怀疑的看着他：“你知道去哪买？”
　　费运：“我家有的是人。”
　　郁沐自觉脑补了满山头的乡亲们，不放心道：“还是花钱找别人弄吧，别暴露自己，买水军毕竟不是好事。”
　　费运：“放心，都是自己人，嘴严。”
　　郁沐闻言更不放心了，主动揽活：“我找吴浩问问，你不许擅自行动。”
　　费运：“……”
　　晚了，我已经行动了。
　　郁沐直接打电话，那头很快接通，听筒里传来奇怪的噪音，混合着吴浩的声音：“喂，沐沐，找我什么事？”
　　郁沐把手机拿远了些，问：“你那边在做什么，好吵。”
　　吴浩解释：“你们过来就知道了。”
　　郁沐闻言便没再问，说：“我想问你怎么买水军。”
　　吴浩以为自己听错了，看了眼来电显示：“沐沐，你没事吧？怎么突然、是不是费运的主意？买水军做什么？”
　　郁沐简单解释了动机。
　　吴浩听完顿时暴躁：“别听他的瞎搞，光乎这次真要完了还好，如果又挺过去了呢？你俩还想不想混了？你出道后一直清清白白，犯不着为了这种傻逼公司给自己惹上污点。沐沐，你听我的，耳根子不能太软，费运那二货想一出是一出，你别惯他！”
　　费运不爽的反驳：“你才二货！你平时就这么在沐沐面前诋毁我？”
　　吴浩没想到他也在听电话，心虚的顿了下，飞快的找回主场：“我说的是事实，沐沐现在事业正顺，犯得着去招惹光乎，狗急跳墙懂不懂？”
　　费运不屑冷笑，开口尽显王霸之气：“搞清楚，现在是光乎自找死路。”
　　吴浩：“……”
　　你中二片看多了吧？！
　　郁沐也觉得男友有点过分装逼了，附和道：“吴浩说得有道理。”
　　费运不满的轻掐了把男友腰下，不悦的挑眉：胳膊肘往外拐？
　　郁沐被他抱在怀里，口口下面垫着男人结实的大腿，半边悬空，猝不及防的哼了声，连忙咬唇，用眼神凶道：不许胡闹！
　　茶色眸子将他不满和羞恼的情绪完全暴露，形状好看的唇被轻轻咬住，凶意瞬间就变了味。
　　费运单手搂着他的腰，另一只手穿过他的膝盖把人往右抱了下，让他整个人完全坐进自己怀里，低头对着耳根轻轻吹气：“不许向着他说话。”
　　郁沐：“……”
　　人家说得有道理！而且吴浩是直男！
　　吴浩所处环境并不安静，所以没有听清电话那头的暧昧，只是隐隐约约听到了奇怪的声音，问：“你俩干嘛呢？”
　　费运嗤了声刚要开口，郁沐飞快的伸手捂住他的嘴，碍于前车之鉴，他非常以及特别的肯定，这家伙肯定会――实话实说！
　　郁沐解释：“没什么，你说的有道理，不找水军了。”
　　吴浩欣慰的点头：“这就对了，你俩安安稳稳的别整幺蛾子，真气不过，我帮你们买，千万别自己下场，就算光乎倒了，卓济那群养了几年蛊的脑残粉也不会消停。”
　　郁沐平时上网不算多，不太关注粉圈，只是偶尔哪家粉丝太过分闹上热搜才扫几眼，所以完全没想到这一层。
　　吴浩又苦口婆心的劝了几句，临挂电话还不放心的让他小心费运。
　　郁沐感觉到手心湿润，连忙应好，心虚的挂了电话，然后拿开了捂住男人嘴的手。
　　费运：“这小子不是第一回 了吧？”
　　郁沐装傻，双眸无辜的看着他：“什么？”
　　费运咬牙：“在你面前诋毁我的形象。”
　　郁沐心道人家说得都是实话，解释：“没有，吴浩是个老实人，就是说话直。”
　　费运很生气：“他说我是二货？”
　　郁沐忍不住想笑，把脸埋进男人的肩窝里让他看不到自己的表情，小声糊弄：“那是因为他觉得你性格好，是昵称。”
　　说完更想笑了，因为真的很二。
　　费运感觉到侧颈的湿润，低头只看到他白皙的耳朵和小半张脸颊，危险的问：“沐沐，你是不是在偷笑？”
　　郁沐坚决摇头否认：“没有。”
　　费运伸手挠了挠他的脖子，郁沐怕痒的缩了缩，没忍住笑出了声。
　　费运：“……”
　　郁沐笑了会儿，抬头对上男人面无表情的脸，欲盖弥彰的解释：“你刚才挠我，我怕痒。”
　　费运很伤心，语气悲伤的问：“你也觉得我是二货？”
　　郁沐抿唇：“……”
　　为什么要用这么正经的语气和表情问这么奇怪的问题？真的很好笑啊！
　　郁沐心里默念‘信念感’，一个好演员不仅要在剧组有信念感，必要的时候，生活中也需要那么一点演技的小小发挥。
　　他强压下笑意，严肃的表态：“当然不是，这个世界上怎么可能有你这么帅的二货。”
　　费运闻言立刻就被哄开心了，得寸进尺的要求：“以后吴浩再诋毁我的形象，你要反驳他，怎么能不知道维护自己老公呢？你得告诉他，费运是我男人，是全世界最好的男人，敢说他坏话就绝交。”
　　郁沐没忍住，笑骂：“你怎么这么不要脸。”
　　费运佯装恼怒的搂紧他的腰，低头压迫道：“好啊，竟然敢说你男人不要脸，家法伺候。”
　　郁沐来不及抗议，男人的吻便劈头盖脸的落下来，还故意挑他敏感的地方，让他又痒又麻又想笑。
　　他伸手推着颈间毛茸茸的大脑袋，身体几乎完全被对方掌控，根本推不开，只得投降：“哈哈……好痒、别亲了，你起来啊、不许咬……嘶、你属狗的，不行，我错了，别亲了。”
　　费运彻底把人‘征服’后得意的抬起头，颇像是用暴力手段占据上风的土匪头子，对自己的压寨夫人示威：“还敢不敢？”
　　郁沐突然伸手推了他一把，起身就跑，才跑两步就被人拦腰贴身擒住，耳根湿润，男人声音磁性低哑：“宝贝，还挺野？”
　　郁沐腿软了下，扫了眼阳光透过被擦拭得一尘不染的窗台，实在不好意思在光天化日下和男人玩什么羞耻play。
　　他感觉到背后炙热的温度，故作正经的转移话题：“吴浩说的有道理，光乎现在全网黑，不差我们那一万水军，犯不着浑水。”
　　费运：“……”
　　这浑水我已经了，是第二次。
　　费运答应：“好，听你的。”
　　一万水军不买了，反正大当家那里不缺这一万水军，只要光乎凉透了还怕什么？加大火力！
　　郁沐有些意外他的‘懂事’，扭头看着男人不放心的叮嘱：“不许背着我搞小动作。”
　　费运点头，突然勾唇坏笑，低头凑近他的唇：“好，搞你。”
　　郁沐瞬间脸爆红，‘流氓’二字被堵进了喉咙里。
　　作者有话要说：
　　熬夜码完字给自己煮了一碗阳春面，好好吃！
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第063章 
　　玻璃窗干净的仿佛伸手就能穿过触摸室外的空气, 暖暖的阳光撒了满屋，浅色窗帘安静的靠墙堆着。
　　室内明亮，却不宽敞, 沙发后面站在两个身材高大的男人，原本还算宽敞的客厅被显得拥挤。
　　郁沐仰头被男人亲吻，这样的姿势并不平常，不一会儿脖子便开始发酸。
　　他抬手掐了把腰间的手, 喉咙里发出不舒服的抗议。
　　费运这才依依不舍的离开，伸手把人转过来正面朝向自己, 气息危险，郁沐下意识后退, 男人也不拦他, 亦步亦趋的将人抵在了墙上。
　　郁沐身上只穿了一件单薄的家居服, 后背贴着墙触感微凉，他觉得不舒服所以往前躲了下，这时男人刚好贴近，于是他便主动投入了男人怀里。
　　费运垂眸看他, 唇角蓄着坏坏的笑, 颇像个地道的流氓, 邪恶的调戏道：“宝贝，往哪逃？”
　　郁沐闻言只觉头皮发麻，又尬又羞耻, 扫了眼手边的书房，试图转移话题：“别闹了, 我们去玩游戏吧, 我想玩游戏。”
　　费运轻笑一声并不回话, 伸手搂住他, 绸缎布料光滑。
　　郁沐下盘很稳，单腿站立也不会觉得有什么负担，只是男人太坏了，一点儿也不安分，他不得不捞着对方的脖子，两个人拥抱在一起。
　　郁沐羞恼的咬男人的脖子，抗议：“昨天才、你就不能歇歇？”
　　费运振振有词的为自己辩解：“昨天吃了饭，今天不也要吃饭，而且……沐沐，我一点儿也不累。”
　　郁沐：“……”
　　这事能和吃饭比？你不累，我累！
　　费运似乎看出了他的腹诽，善解人意道：“宝贝不用口口，享受就行。”
　　郁沐：享受也累！算了，看在昨晚这家伙唱歌好听的份上，随他吧。
　　郁沐把脸埋在男人肩窝里，双手捞着他的脖子将自身大半的重量依靠在对方身上，阳光打在他浓密的睫毛上，轻轻颤动，而后慢慢放松。
　　费运看着大大咧咧，对他却格外耐心，以是男人虽然无度，却很少让他受伤。
　　郁沐在他身上挂了一会儿便渐入佳境，脑海中什么乱七八糟的想法都被身体的感官驱逐，只剩本能。
　　费运感觉到他的软化配合，低低一笑：“沐沐，你今天好*。”
　　那笑仿佛是压着喉咙，性感的让人脸红，再加上自然而然的粗话，皮肤都要被烧着了。
　　郁沐被他闹了个大红脸，心跳加速，扑通扑通，嘴上却不服气的抗议，又败给了本能，别扭的开口：“是你、混蛋，还不口口。”
　　费运唇角弧度更大，语气近乎虔诚的贴在他耳朵上方轻声应：“遵命。”
　　郁沐睁开眼睛想去看男人的表情，这种时候男人的表情总是格外性.感，余光却突然扫到窗帘大开，脑海中有什么东西断了。
　　他顿时清醒：“混蛋，窗帘。”
　　费运心道大意了，连忙把人放下，转身去把窗帘拉上，顺手打开了客厅的灯，便见贴墙而站的人失了血色，脸色发白。
　　他心疼的快步上前把人抱进怀里，轻声安慰：“没事，不会有人看到的，老公挡着了，就算有人也看不到你，别怕。”
　　郁沐听完男人的话勉强好受了些，刚才男人是背对窗户，他身材高大，的确将自己挡的差不多。
　　费运见他真被吓到了，心疼得不得了，哪里还有心情继续，抱着人安抚了好一会儿：“没事了没事了。”
　　郁沐缓过来后还是心有余悸，既生气男人胡来，又气自己任由他胡来，霸道的推卸责任：“都怪你。”
　　费运好脾气的顺着他，积极的揽下全责：“怪我疏忽。”
　　男人认错态度良好，再加上郁沐觉得自己也有责任，也就没有继续这个推卸责任的话题。
　　费运见他脸色好看了些，伸手把人抱起往书房走，郁沐下意识抗议，男人解释：“刚才不是说想玩游戏，陪你玩。”
　　郁沐不挣扎了。
　　-
　　《道侣》前几天进行了服务器升级，不仅解决了人物穿模和飞行bug，运行也更流畅了，电脑开机联网后游戏账号自动登录。
　　郁沐只是随口一提，看到游戏登录成功后，页面里卡在十九级的丹师才想起来，服务器升级前他已经卡了两天升级任务。
　　丹师的设定是二十级前不能炼丹，只能通过采集和日常任务积累经验，期间会概率性的掉落丹方和炼丹炉等道具。
　　当然这些道具也可以直接花游戏里的钱在道具商店购买，每天限购五个同属性道具，超出部分需要氪金。
　　任务过程有道具掉落奖励，玩家前期可以用游戏里的钱购买囤货，所以一般情况下，玩家不氪金也不影响基本的游戏体验。
　　级别越高，升级任务的难度也就越大。
　　丹师升级到二十级可以算是‘脱胎换骨’，所以任务相比之前难了许多，不仅需要完成支线任务中的剧情，还要对战高等级的npc。
　　相比起丹师任务的繁琐，剑修的日常简单粗暴，练剑打怪，每天打打杀杀，杀的越多，等级也就越高。
　　两个人一起注册游戏，日常玩游戏的时间基本同步，甚至男人比他玩得时间还短，但剑修已经升到了二十九级。
　　郁沐看着游戏页面里升级过后更加高大帅气的剑修，旁边卡在十九级的丹师被衬托得非常――清贫！羸弱！
　　游戏为了让玩家有更真实的体验，角色在任务中不会死亡只会重伤，失血超过95不及时补血默认任务失败，游戏开启玩家人身保护模式脱离任务。
　　任务失败后玩家需要进行疗伤，内伤可通过打坐治疗快速回血，毒伤需要相应的解药，外伤恢复最慢，购买商店需要氪金的复颜丹可快速恢复。
　　但是内测期间，不开放充值功能。
　　游戏里的丹师被升级任务卡了好几次，旧伤刚好又添新伤，现在还能看到脸上淡淡的还没完全消退的伤痕。
　　本就不占什么身高优势的丹师和高大帅气、等级更高的剑修同框，简直就像个落难的小可怜。
　　郁沐有点不服气，决定今天无论如何也要升级成功，升级任务通关后会随即掉落至少一颗复颜丹，还有更高等级的服装掉落。
　　他正要继续挑战升级任务就收到一条系统通知：致各位亲爱的道友，即日起，您可以和游戏内好友通过组队合作，挑战升级任务（注：组队等级差≤10），祝您游戏愉快！
　　郁沐莫名觉得这条通知在针对自己，他的确不擅长玩游戏，升级任务中找线索和跑腿都没问题，一旦遇上战斗场景就会被npc血虐。
　　很气！
　　费运也收到了通知，他看着男友赌气的侧脸，无声勾唇，主动提议：“沐沐，我们组队吧，刚好帮陆申测试下新功能。”
　　郁沐本来还想逞强，闻言顺利找到台阶：嗯，他们现在不是普通的玩家，身兼重任，我是为了测试新功能！
　　郁沐点开升级任务，主动对列表里唯一的好友发起组队邀请。
　　费运秒同意，然后操纵着剑修把游戏里单薄清贫、脸上还带着擦伤，可怜兮兮的的小丹师公主抱，举高高。
　　郁沐惊诧的看着这一幕：竟然还能这么玩？！
　　通知：对方向您发出了共骑邀请
　　同意、拒绝
　　郁沐点了同意，高大帅气的剑修如天神降临，将小可怜丹师护在怀里抱上了马，不知道是不是因为游戏里捏脸太成功的原因，他仿佛在看自己和男友的同人动画。
　　莫名羞耻，又心动。
　　升级任务和主线任务不同，失败后需要重新来过。
　　郁沐按照引导操纵着丹师做任务，费运开启坐骑共享，然后点了跟随模式，手指扣在桌面上，扭头看着男友玩游戏。
　　很认真，很可爱，也……很菜。
　　十九升二十的任务难度中等，是一个小故事：天才丹师入魔成为大boss，玩家通过故事提醒查找线索，找出陷害丹师的凶手，帮凶是小boss，主凶是中boss。
　　线索很好找，认真看提示基本都能找到，只不过郁沐日常沉迷于采集灵草，体力遥遥领先，战斗力却几乎完全被忽略，勉强收拾了小boss后就已经去了大半血，就算有签到送的补血丹药，也来不及补充对付更厉害的boss，所以才会一直失败。
　　郁沐操纵着丹师来到主凶面前，之前他靠着丹药勉强耗死过这个npc，但是只有那一次，后来基本是被对方的毒丹虐到毫无还手之力。
　　郁沐看着页面中抱着自己毫无动作的剑修，下意识找男人求助，扭头对上了男人灼人的视线。
　　他想到自己刚才费劲和小boss血拼都被男人看了去，便觉得不好意思，面上却故镇定：“你看我干什么，玩游戏啊，我们不是要合作吗？”
　　‘合作’两个字他说得心虚。
　　费运应了声，违心的夸奖：“宝贝玩得太好了，操作非常棒，丹师这种养老职业都能打boss，厉害。”
　　郁沐被他夸得找回了自信：“真的？”
　　费运一本正经的解释：“当然，策划给丹师的定位本来就是治愈养生，战斗力约等于不存在，和战斗力最强的剑修是最佳搭档，一个负责杀，一个负责救，各司其职。”
　　一个敢说，一个敢信。
　　郁沐信了：难怪自己怎么都打不过大boss，原来是因为定位问题！
　　费运操纵着剑修耍了一套自创的剑法――为了耍酷。
　　因为二十级的大boss对于二十九级的剑修来说就像颗白菜，根本不需要费劲，三招拿下。
　　郁沐还没反应过来，虐了自己很久的boss就被解决了。
　　他心动的看着男人的电脑：想玩剑修！
　　费运露出个不羁的表情，耍酷道：“被老公帅到了？”
　　郁沐点头，讨好道：“我想玩你的。”
　　费运大方的拍了拍自己的大腿：“过来。”
　　-
　　下午五点，临近晚饭时间，热闹了一个白天半个晚上的wb迎来了意想不到的高峰，吃瓜吃累的网友们再次沸腾。
　　广电总局在官网公布的调查结果被大V截图搬运到了wb。
　　调查结果明确指出《萌芽》存在虚假排场现象，票房中含有部分自购票房，虚假排场查实的有8600余场，涉及票房4200万元，自购票房3900万。
　　一时间，#官方实锤萌芽票房造假#冲上了热搜榜首。
　　很快，#光乎被行政处罚##卓济被行政拘留15天#也跟着上了热搜前三。
　　作者有话要说：


第064章 
　　已经升到二十九级的剑修身上穿的还是那套白色长袍, 和初入游戏时相差不算大，只是细节上有所变化。
　　这套原始服装会随着等级升高强化属性，外观更加精美, 质感也更好，与此同时系统也会随机掉落相应等级的其他服装。
　　费运玩游戏的时候已经将白袍各方面进行了升级，额外增加了80%的攻击力和150%的防御力，用着习惯所以一直没换。
　　他玩游戏更注重操作, 对游戏过程掉落的外观不甚在意，一直囤在仓库里吃灰。
　　郁沐坐在男人腿上, 握着鼠标首先打开了仓库，选择外观, 有常服和浴衣, 甚至还有礼服, 款式非常多……明明是一起玩的游戏，他的丹师只有三套！
　　而且都是很普通的款式，不好看！
　　郁沐握着鼠标浏览每套服装的预览效果，不由羡慕道：“你怎么会有这么多衣服？”
　　费运单手环着他的腰, 下巴轻抵在他的左肩看着各种款式颜色的外观, 诚实道：“任务掉落的吧, 没注意。”
　　郁沐：“……”
　　莫非自己是传说中的非酋？好气！
　　郁沐点左键给剑修换衣服，外袍是很有质感的淡蓝色，内衬是微深的米色, 领口两道和束腰是外袍同色，帅气锋利的高马尾放下, 书卷味十足。
　　郁沐满意的看着俊美儒雅的剑修, 讲究的选了书卷作为挂件, 颇为满意的操控着一身书生气的剑修去做日常任务――挖矿。
　　费运垂眸看着怀里人兴致勃勃的表情, 心里叹了口气：难怪连小boss都打得那么费劲，这是完全不修炼啊！
　　郁沐已经完成掌握了挖矿这项毫无难度的技能，突然惊喜的道：“寒冰石！”
　　费运抬眼去看，寒冰石，通体透明，就像是一块干净无暇的寒冰，石心一缕浅浅的绿，这抹绿毫不多余，反而显得整块石头更加通透。
　　《道侣》投资10个亿，美术方面更是下重金，画风精美细致，就连小道具都花了不少心思。
　　郁沐开心的点了收集，丹师挖了很久才挖到一块寒冰石，没想到剑修这么容易就挖到了。
　　他扭头怀疑的问：“你的账号是不是有bug，我挖了好久才挖到。”
　　费运失笑的亲了他一下：“也许是你的账号有bug。”
　　郁沐不愿承认自己的非酋体质，操纵剑修又挖了一会挖矿，把附近小地图的矿石都挖完也没再出现第二块寒冰石，心里勉强平衡了。
　　郁沐挖完矿打开仓库，换了套黑金长袍，这套服装的发型自带黑色抹额，配上那张和男人八分像的脸，又帅有野。
　　郁沐没忍住截了图，上方突然传来男人湿热的轻笑，耳根痒痒的，他欲盖弥彰的解释：“我就是觉得这套衣服很有设计感，值得收藏。”
　　费运咬了他一下，低声问：“只喜欢衣服，人不喜欢？”
　　郁沐从嗓子里含糊的应：“喜欢。”
　　费运愉快的看着他染红的耳根，调笑：“宝贝原来这么喜欢我。”
　　郁沐心里哼了声，衣服再好看也要人来配，剑修的衣服固然设计得好，但倘若不是那张酷似男人的脸，他才没兴趣玩换装游戏。
　　当然，这件事绝对不能告诉男人，这家伙太容易兴奋了。
　　郁沐淡定的操纵着又帅有野的剑修去砍树了。
　　费运：“……”
　　宝贝玩得开心就好。
　　郁沐乐此不疲的给剑修换装，完成签到页面所有的日常生活任务后才正式进入主线任务。
　　《道侣》宣传每个玩家都是自己人生的主角，所以主线任务并不完全固定，不同角色的主线不同，游戏过程，相同角色的起点相同，但是最终主线会随着玩家的个人选择天差地别。
　　剑修的主线任务是练剑和悟道。
　　郁沐操控着一身白衣的剑修去野外打怪，鼠标全程放在中心的单次攻击上，十来下就解决了丹师需要费很大劲才能打败的小怪――爽！
　　费运叹了口气，伸手覆在他的手背上：“沐沐，你要注意走位，这种小怪很容易躲开完全不会掉血，单次攻击技能不需要冷却，可以一直用，但有更好用的冷却技能。”
　　他边说边握着怀里人的手亲自示范，重新打开一个打怪地图，操控着剑修展示每一个技能和具体走位的操作。
　　郁沐心跳加速：潇洒果断的剑修，身后属于男人的好闻气息，脑海中不由自主浮现出了罗夏发给他的师尊同人文……他仿佛真的置身在了游戏里，很难不感同身受！
　　郁沐学习能力还是很强的，男人示范过后很快就学会了走位，然后飞行失误，降落在了湖中心。
　　系统提示：奇遇湖底迷宫副本是否开启
　　郁沐还没来得及沮丧就忍不住惊喜：“费运，我刷到副本了。”
　　这大概是游戏对菜鸟玩家的善意，这种善意可以多一点。
　　费运心想，看了眼电脑右下角的时间，语气强硬：“准备吃饭，晚上再玩。”
　　郁沐不舍的看着页面的选择项，讨价还价：“那我先点开启，吃完饭再玩。”
　　费运答应了：“好。”
　　副本开启后场景立刻转换到了湖底，湖水很清，隔着屏幕都让人忍不住想要伸手捞一捧用来解渴的干净清澈。
　　湖底下有一座水蓝色的宫殿，由比湖水颜色深些的青色岩石打底，浅紫色的珊瑚闪着粉光，到处都是发光的珍珠和漂亮的贝壳装饰，栩栩如生。
　　郁沐视线不由自主的就固定了，手指操纵鼠标开始参观宫殿，那些没有被固定的珍珠可以随意拾捡，就好像真的在潜水。
　　费运开口提醒：“沐沐，先吃饭。”
　　郁沐目不转睛：“嗯，我就看看。”
　　嘴动了，身体完全没有挪开的意思。
　　费运想到前车之鉴，强制性把他的手从鼠标上拿下来，起身抱着人往外走，不等他开口抗议，先发制人道：“吃饭，放松下眼睛。”
　　郁沐：无法反驳。
　　-
　　冰箱里没有食材了，两个人一整天没出门，所以决定出去吃。
　　郁沐临出门还心念着游戏副本，汽车开出地下停车场上了公路，窗外隐隐染上了夜色，他才反应过来，扭头看着男人惊讶道：“天黑了。”
　　费运看着男友满脸不可思议的小表情，心软，嘴上却故作训诫的调侃：“某人可算是清醒了。”
　　郁沐不好意思的转了转眼睛，果断转移话题：“我们吃什么？”
　　费运继续调侃：“知道饿了？”
　　郁沐连忙告饶：“我错了。”
　　费运偏喜欢逗他，语气不变：“错哪了？”
　　郁沐毫无威慑力的瞪他，‘深刻’的自我检讨，一字一句道：“不该因为玩游戏耽误吃饭。”
　　费运还想再装黑脸，被他呆呆认错的表情成功逗笑：“好了，这次就原谅你，东街新开了家微笑国料理店，去尝尝。”
　　郁沐也饿了，闻言立刻来了兴趣，拿出手机搜索，店不算远，不堵车半小时车程，可以线上预约座位提前点单。
　　郁沐打开线上电子菜单，和男人商量：“招牌芒果饭、芝士咖喱饭、虾酱空心菜……主食很多，菜品不是很多，主食点三个招牌，菜品都点一份吧。”
　　费运没意见，郁沐选了就餐时间，线上预约不需要付款，但是提前点单不付款的话店里没办法提前准备食物，所以他直接下单付了款。
　　付款成功后，软件又自动推了几家新店，都是刚开业他们没去过的，郁沐饶有兴趣的点开，边看边和男人分享，然后愉快的决定明天去吃新开的烤肉店。
　　餐厅开在了商场里面，两个人比预约时间提前五分钟到，店门口排队的人不多，休息区位置很宽裕，二人决定坐下等一会。
　　“时尚主流宣布和卓卓解约了，我的天，这可是卓卓从出道那年就开始代言的杂志，太魔幻了。”
　　“墙倒众人推，卓卓太火了，不知道动了多少人的蛋糕。”
　　“那群警察肯定是被人收买了，卓卓明明是正当防卫，凭什么拘留？”
　　“陷害卓卓那几个女的就是到处蹭热EE度的网红，不到十四岁就陪男人上床，不知道卖了多少次，好意思骂卓卓渣男，也不怕自己烂裤裆的那些事被知道，太不要脸了。”
　　“脏死了，卓卓会不会被染病啊？”
　　“卓卓现在被害进去了，也没机会体检，都怪那些圣母婊，卓卓又没杀人贩毒，谁没点道德瑕疵，他们就是眼红卓卓资源好。”
　　“关卓卓的警察局就在附近，我们去闹吧，闹大了才能被上面看到。”
　　“太难了，广电总局都被收买了。”
　　“先试试，不行就帮卓卓移民。”
　　“好，我现在就联系后援会，这事闹得越大越好，闹大了还能申请国外zz避难。”
　　……
　　郁沐眉头轻蹙，被迫听左后方两个女生的‘计划’，原以为网上那些无脑维护卓济的是水军，原来是自己太年轻。
　　还好听吴浩的话没买水军，惹不起。
　　服务员过来叫号，费运握住他的手，两个人起身刚要往里走，这时旁边过道一对情侣走过来，女生突然爆了句粗口：“卧槽！”
　　郁沐扭头看了眼，是个很靓丽的年轻女孩，扎着高马尾，白t短裤很清爽。
　　高马尾女生因为太兴奋所以没有意识在自己声音过大，激动的举着手机和男友分享：“卓济进去了，连时尚主流都宣布和他解约了，太爽了！”
　　男生搂住女友的肩膀，宠溺的教训：“小点声，影响到别人了。”
　　女生俏皮的吐了吐舌头：“我太高兴了嘛，我爱豆被他们搞得抑郁退圈，这就是报应，卓济这种人渣，活该。”
　　男生附和道：“为了庆祝你爱豆大仇得报，吃完饭带你去买蛋糕。”
　　女生刚要应好，突然被人拽住头发打了一巴掌，男生低头和女友说话没有预防，反应过来赶紧抓住那再次准备落下的巴掌。
　　刚才计划去警察局闹的两个女生，一人去扯高马尾的头发，一人去扯衣服，女生男友气得脸都红了，满眼心疼，又怕对方扯疼女友，不敢使用蛮力把人推开，四个人纠缠在一起。
　　好在商场安保做得不错，很快就有两个保安过来把人拉开了。
　　“就是因为你这种恶毒的人，卓卓才会被陷害，你太恶毒了。”
　　“你这个坏女人、恶女人！”
　　“贱***婊***”
　　两个女生骂的实在太难听，吸引了不少路人过来围观拍照，如果不是被保安压着没准又要打人。
　　高马尾女生脸上和肩膀都有明显擦伤，女生男友果断打电话报了警。
　　-
　　“咱们的菜齐了，祝二位用餐愉快。”
　　服务员离开，包厢门关上，郁沐用热毛巾擦手，擦了一会儿毛巾都变凉了，才从刚才的事情中缓过来。
　　魔幻、太魔幻了！
　　费运抬手在他面前挥了挥：“吓到了？”
　　郁沐摇头，有一点被吓到、但更多的还是惊。他一直都知道网络世界有很多阴暗，但总觉得发疯大多只发生在虚拟的世界，不管内心如何，就算假装、三次元应该都会做个正常人，今天的事却让他大开眼界。
　　郁沐不理解了，自言自语般的问：“她们、是不是被洗脑了？”
　　费运夹了块切的大小适口的烤鸡肉块裹上甜辣酱，说：“洗不洗的，反正脑子不正常，尝尝。”
　　郁沐张嘴，鸡肉烤的刚刚好，表皮入味，里面的肉很嫩，配上解腻的甜辣酱，一分不多一分不少，刚刚好。
　　他的胃口顿时就被勾起来了，满足的说：“好吃。”
　　作者有话要说：
　　墙壁冷硬有什么问题？我不理解
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第065章 
　　两个人今天只吃了一顿饭, 这会儿外面天已经完全黑了，所以都饿了。
　　糯米裹着椰奶的香，和酸中带甜的芒果融合的恰到好处, 甜而不腻，十分清爽；青木瓜沙拉脆脆的，是开胃的酸甜口；咖喱蟹口感浓醇香厚，红色蟹壳下饱满的蟹肉混合着浓郁的咖喱, 非常下饭。
　　包厢的灯光很柔和，从头顶铺洒下来给本就卖相极好的食物添了一层更加可口的滤镜, 两个人忽略刚才的小插曲认真吃饭。
　　生腌虾去壳只留了头尾，每只虾单独摆盘, 精致的小玻璃杯中装有红红绿绿的配料, 鲜虾本身的甜混合配料的酸辣, 吃起来脆脆的，口感丰富。
　　郁沐特意用筷子剥掉了虾背上大部分的蘸料，吃进嘴里还是被辣到了，囫囵吞下后脸红了大半。
　　费运动手给他盛了小半碗芒果糯米饭, 调侃道：“沐沐, 脸皮薄容易吃亏。”
　　郁沐辣得舌尖疼, 没精力反驳，连吃了好几口芒果饭才把那股辛辣的疼压下去，眼睛还红着, 缓过来说：“好辣，拿走。”
　　费运伸手把那盘生腌虾拿到自己跟前, 面不改色的连吃了好几只, 每只都裹满了劲爽的蘸料, 吃完虾连小杯子里的蘸料都没浪费。
　　郁沐慢吞吞的吃着芒果, 羡慕的看着他：吃辣也是一种本事。
　　费运把虾身的蘸料全部抖掉，虾肉包裹着青木瓜丝送到他嘴边：“试试。”
　　郁沐迟疑的张嘴，虽然还是很辣却不会辣得舌尖疼。
　　费运见他吃得开心，如法炮制又喂他吃了一只，然后就不许再吃，平时不能吃辣的人过过嘴瘾没问题，吃太多胃会受不了。
　　郁沐虽然还想吃但也没有贪嘴，毕竟自己的身体自己清楚，他低头喝碗里的鸡汤，椰汁的香和鸡肉配合的很好，爽口鲜甜。
　　两个人吃得差不多了，费运进行收尾工作，郁沐用勺子吃冰淇淋，想起吃饭前在门口听到的关于卓济被时尚主流解约的事，掏出手机刷wb。
　　#官方实锤萌芽票房造假#
　　#光乎被行政处罚#
　　#光乎签约艺人霸王条款#
　　#卓济粉丝打人#
　　#卓济被行政拘留15天#
　　#卓济被指控涉嫌诱奸#
　　#卓济pc不给钱 #
　　#卓济弃养#
　　#法律是道德的最低标准#
　　#时尚主流与卓济解约#
　　#HG与卓济解约#
　　#多家品牌与卓济解约#
　　wb热搜被光乎承包了大半，除了已经实锤的公司丑闻，以及卓济粉丝打人这个意外事件，其他大部分是品牌解约。
　　郁沐无聊数了数，美妆、零食、豪车、电子产品、洗漱、奢侈品等所有品牌代言加起来17个，相关合作推广无数，难怪光乎要死保卓济。
　　郁沐点进了#卓济粉丝打人#词条，是刚才在餐厅门口发生的那一幕，当时围观路人大部分都掏出了手机，被传到网上倒也不算意外。
　　如果是以前，这条视频绝对不可能上热搜，刚有苗头就会被公关，现在光乎忙的焦头烂额，就算想处理也是心有余力不足。
　　视频是从四个人缠打在一起开始拍的，费运当时护着他往前走，所以只拍到了男人小半个背影和旁边服务员强作镇定的脸，没有拍到他分毫。
　　不过网友的火力都集中在了卓济粉丝打人事件上，就算被拍到估计也没多余的精力关注他们。
　　郁沐边刷wb边和男人说：“刚才门口打架的视频上热搜了，拍到了你的背影。”
　　费运正在收尾冬阴功里的八爪鱼，闻言眉头微蹙：“拍到你了？”
　　郁沐把虾片放在盘子上，然后挖了半勺冰淇淋放上去，说：“没有，拍了你半个背影，粉丝估计认不出来。”
　　费运闻言放心了：“半个背影，没事。”
　　郁沐有点不放心，毕竟今天的所见所闻让他意识到永远不要低估某个群体的疯狂程度，他看了眼男友身上的小众品牌衬衫，说：“这套衣服以后别穿了。”
　　费运刚想说老子怕他们，又考虑到二人早晚要公开，谁也不知道那群人具体能干出什么事来，他可不想以后自己宝贝被群疯子盯上，于是乖乖答应了。
　　虾片很脆，冰淇淋很软，放在一起吃口感丰富，很适合当零食，郁沐边吃边继续刷wb。
　　【全国三分之二的人喜欢卓济，一两个脑残关他什么事？他能阻止脑残喜欢自己吗？】
　　【从你的发言中看出来了，他不能】
　　【我粉卓济这么多年能不知道他是什么人，狠话撂这了，卓济如果出事我就报复社会！】
　　【粉随正主，大开眼界】
　　【肯定是对家自导自演，喜欢卓卓的人都是世界上最温柔的人，我们粉丝很听话的，从不主动惹事】
　　【温柔得骂未成年小女孩是j：截图】
　　【营销号能别蹭卓济热度了吗，事情真相还没查明，警察都没说什么，你们凭什么给他定罪？】
　　【温馨提示部分脑残粉：你家哥哥已经被警察叔叔拘留了哦~】
　　【卓卓就是流量密码，营销号恰烂钱什么脏水都敢泼，他是被人陷害的你们看不出来？娱乐圈多少身不由己的事，就算他有错也是被迫的！】
　　【弃养pc诱奸，你家哥哥的鸡儿被人强迫了？】
　　【这群穷鬼就是嫉妒我们卓卓有钱有才，把一个高高在上的天神拉入淤泥不就是你们这群丑陋的世人最喜欢做的吗？】
　　【哕~】
　　【某些骚鸡女网红得了便宜还卖乖，卓卓愿意*你是你的福气，倒打一耙不要脸！劝你们趁早收手，否则我会公布你们全部个人信息！】
　　【真是什么野鸡都敢来蹭我家哥哥热度】
　　【黑的太明显了，卓济这种地位要什么女人没有，看得上这种整容脸】
　　【子宫长在你身上，你不发*怎么怀孕】
　　【有这么不自爱的母亲，孩子也不想被生下了，打了最好】
　　【温馨提示：人肉违法】
　　【姐妹们进来避雷，这些忘恩负义的品牌方没一个好东西，患难见真情，卓卓被陷害他们不帮忙还倒踩一脚，这些品牌一生黑！】
　　【感谢安利】
　　【感谢安利】
　　【……】
　　【插个题外话，光乎被爆偷税漏税了，建议也查查这些合作超过三年以上的品牌方，合作这么久完全不知情？】
　　【复议】
　　【复议】
　　经过一天的发酵，目前已经有12个女生晒出视频聊天转账记录等锤卓济，部分理智粉丝宣布脱粉，还有部分粉丝自欺欺人的宣布退网，剩下的‘不离不弃’，颇像那个变态房地产老板的大房。
　　网友们已经从最初的震惊和魔幻中缓了过来，不过难得遇到这么大的瓜，所以热度只增不减。
　　网友们对卓济部分粉丝的态度也从开始的恨铁不成钢，到事不关己的吃瓜，抱着一种茶余饭后看戏心态，看这个破公司和他们养的蛊还能作什么妖。
　　郁沐吃饭之前刚被卓济粉丝用进局子的代价生动的上了一课，现在再看网上这些奇葩言论已经十分淡定，面不改色。
　　既然国家相关部门已经介入调查，这次光乎和卓济背后有再大的关系也逃不过。
　　郁沐点了几个词条贡献完热度后就无聊的退了出来，随手刷新首页，发现‘沐心独运’竟然更新了。
　　他下意识悄悄抬头看了眼对面低头收拾螃蟹的男人，面不改色的点了进去。
　　打破世俗的约束：美艳小和尚沐沐和暴君费的绝美爱情（第四话）
　　小和尚沐沐被暴君费囚在床上宠幸了足足半个月，事后完全下不了床，再不敢开口提离开。
　　暴君费一边宠幸他一边着手准备封后大典，将朝堂上抗议的大臣们全部赶回家关了三个月禁闭，于是每天的早朝也省了。
　　这可苦了小和尚沐沐，连早上的休缓时间都被男人霸道占有，这还只是开始。
　　原来当初暴君费为了讨小和尚沐沐欢心许诺他每天晚饭前两个时辰参禅念佛，现在连这两个时辰都要霸占。
　　小和尚沐沐刚要驱走心中杂念，暴君费便缠了上来，边纠缠边问：“小师傅的禅意中可有朕？”
　　小和尚沐沐如果回答没有，便是一阵天翻地覆，以地为床，若是回答有……小和尚沐沐不愿屈服，坚持回答没有。
　　就这样荒淫不见天日的过了一个月，小和尚沐沐他――有了！
　　郁沐怀疑自己理解有问题，震惊的瞪大眼睛，只知道这个博主脑洞黄暴，没想到会这么离谱！
　　小和尚沐沐是男的，怎么有？难道是暴君费太变态，那啥活性不同常人？
　　理智告诉他就此打住，好奇心害死猫，但是手指却违心的继续往下滑，忍不住想看更多。
　　事实证明，人多少都有点猎奇心理。
　　费运完成光盘任务，对面人好一会儿没说话以为在刷wb，抬头便见男友表情――惊恐？刺激？震惊？
　　过于丰富，难以准确形容。
　　费运好奇的问：“沐沐，看什么呢？冰淇淋都化了。”
　　郁沐慌乱的应了声，手忙脚乱的退出wb：“啊、没什么，就随便刷了刷wb。”
　　费运怀疑的看着他，问：“什么wb让你这么紧张？”
　　郁沐欲盖弥彰的拿起奶茶喝了口，表情淡定的解释：“我没紧张，就是反智言论看多了，有点惊讶。”
　　他的表情无可挑剔，但是刚才的紧张太明显，就算现在掩饰得再好，费运也不信：“是不是光乎的人威胁你了？”
　　郁沐愣了下，哭笑不得的解释：“没有，光乎从去年出事以后就收敛了，现在乱成这样，更没空威胁我。”
　　费运心道这会儿光乎高层估计都在收拾包袱准备跑路了，确实没精力再搞幺蛾子，但他了解男友，刚才的表情绝对不可能是单纯的看到了什么反智言论。
　　郁沐对陌生人的事向来不在乎，就算现在爆料卓济是人妖，光乎是境外恶势力，他最多也就是露出震惊的表情，然后很快就过去了。
　　刚才的表情证明，他遇到的事情绝对和他本人有关，而且不是什么好事！
　　费运想到过去那一年这人受了委屈却不对自己说，不由生气，严肃道：“沐沐，你和我说实话，除了光乎，还有谁威胁过你？”
　　郁沐只是单纯想跳过这个话题，他实在不想和男人分享这么猎奇的同人文，太没有下限了！
　　没想到男人现在满脑子被害妄想症，今天如果不说实话，这家伙一定会脑补出一场谍战大片！
　　郁沐纠结了一会，打开手机递给他，脖子都红了，小声说：“就是这个，不小心刷到的。”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第066章 
　　费运见他脸颊红了大半, 还不好意思看自己，更加奇怪，接过手机看到屏幕上的字：小和尚沐沐他有了！
　　费运惊讶的一时间不知道该是什么表情, 万万没想到会是这么个惊喜！
　　原来沐沐也喜欢……嘿嘿。
　　他心里翻江倒海的兴奋，脸上表情却克制的问：“这是你不小心刷到的？”
　　郁沐只觉脑袋热烘烘的，羞耻的不行，面上却故作镇定, 一口咬死：“嗯，就wb总是推荐乱七八糟的东西。”
　　费运意味深长的哦了声, 这个号被人为隐藏后他用其他小号试过，完全搜索不到。
　　搜索不到的账号被不小心刷到, 是冥冥之中的缘分还是漏网之鱼？
　　费运偏向后者, 他愉快的起身走到对面挨着人坐下, 伸手搂住男友的肩膀，暧昧的问：“小和尚沐沐有什么了？”
　　郁沐闻言整个人都快烧起来了，声音不自觉提高了些，结结巴巴的掩饰：“我、我怎么可能知道, 都说了是不小心刷到的。”
　　费运搂着人笑出声, 胸腔的震动隔着薄薄的布料传给他, 调侃道：“沐沐，现在是大数据时代，你平时都在看些什么东西才能‘不小心’刷到咱俩的同人文？”
　　郁沐臊得不行, 伸手从男人手里抢过手机，硬着头皮装傻：“我怎么知道, 走了, 回家, 这种东西有什么好看的。”
　　费运抬高手臂, 搂着他的腰不让人起来，然后开始读：“在暴君费日复一日的耕耘下，小和尚沐沐竟是怀上了龙种，暴君费大赦天下，并将封后大典提到了三日后。”
　　郁沐羞耻的伸手去捂他的嘴，只觉脸上冒热气，恼道：“不许念，回家。”
　　费运宠溺的笑：“好，回家念。”
　　郁沐：救命！
　　-
　　今晚的月色很美，月光柔和的挥洒，相比起来，星星的光便显得黯淡许多，镶嵌在深色的夜幕中，像是不起眼的陪衬，没精打采的。
　　郁沐扒着车窗郁闷的抬头看天，任由夜里微凉的风吹拂自己的发丝和脸颊，吹了一路也没把那股羞耻的燥热全部吹走。
　　这难道就是偷看小皇文的代价？
　　果然不能做‘亏心事’，因为一定会暴露！太社死了！
　　费运一路上唇角都是扬起的，余光扫着男友自闭的侧脸，愉快的哼起了歌，恨不得给汽车插上翅膀，瞬移到家。
　　他的沐沐宝贝，实在是太可爱了！
　　半个小时车程，对于两个人来说，一个觉得漫长，一个觉得短暂。
　　郁沐下车后一直低着头，不大情愿的跟在男人身后，虽然心里一遍遍的告诉自己要淡定，都是成年人，看点带颜色的很正常，只要我不尴尬尴尬的就是别人……可他就是抬不起头！
　　费运掏出钥匙开门，伸手拉了把站在门口一副随时要跑路的人，将人带进屋里强势壁咚，低笑道：“宝贝儿，怕什么？我又不会吃了你。”
　　郁沐不服气的瞪他：不会吃了我？你的眼神分明就是要活吞了我！
　　郁沐觉得自己现在太被动了，刚要开口夺回主动权，便见男人掏出手机，用他的手指解锁，笑得流氓：“沐沐，我们继续。”
　　郁沐：救命！
　　费运单手撑墙把他护在怀里，另一只手举着手机抑扬顿挫的往下念：“暴君费带着封后大典的衣服来找小和尚沐沐试穿，小和尚沐沐不理暴君费，他无法接受自己有了，再次乞求暴君费放自己出宫。”
　　郁沐慢慢从羞耻中缓过来，抬眸看着认真‘念书’的男人突然觉得――这个姿势好像有点搞笑？
　　费运突然提高声音，带入情绪演了起来：“你这辈子都是朕的人，生是朕的人，死是朕的鬼，朕绝对不会放你出宫，除非朕死了！”
　　什么鬼台词。
　　郁沐刚在心里吐槽完，男人突然低头把手机凑到他跟前：“沐沐，你演小和尚。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐果断拒绝：“不要。”
　　费运立刻用充满渴望的眼神看着他，郁沐想把人推开推不动，想躲男人拦着不让他走――简直就是无赖！
　　郁沐气恼的瞪他，咬牙喊道：“费运！”
　　费运见他要恼立刻安分了，轻咳一声说：“不想演就不演，继续继续。小和尚沐沐被暴君费深情的话触动，他突然意识到自己其实早就喜欢上了暴君费，心乱如麻。”
　　剧情果然一如既往的跳跃、神特么的深情！
　　郁沐忍不住在心里吐槽。
　　费运垂眸见他表情虽然不情愿，但竖着耳朵明显在听，茶色的眸子转来转去灵动得很，唇角不自觉勾起：原来我的宝贝也喜欢这种调调，真是口嫌体正直。
　　接下来是一场十分热辣的浴室戏，字数很多，费运觉得需要搭配一些场景的烘托，于是收起手机说：“先去洗澡。”
　　郁沐：？？？
　　喜欢上了？然后呢？不会烂尾了吧？
　　郁沐心里痒痒的，这种不上不下的感觉很不爽，卡文是可耻的！
　　他换了拖鞋往浴室走，没有防备被男人挤了进来，浴室虽然不算宽敞，倒也能容得下两个人，只是男人身高腿长，在这种小空间里更加给人压力。
　　郁沐还有点生气，抗议道：“你出去。”
　　费运好脾气的搂着他把门带上：“一起。”
　　郁沐嘴上象征性的又说了两句赶人的话，便默许和男人共浴。
　　郁沐脱了衣服洗澡，水温调的刚刚好，温热的水迎面浇下，后背传来熟悉的温度，他伸手抹了把脸，警告：“只能洗澡。”
　　费运没有回话，只是调小了水流，郁沐当他安分了，旁边洗手台突然响起机械的情感男声。
　　情感男声机械的念道：“暴君/费亲自伺候/小和尚/沐/沐/沐/浴，小和尚沐/沐心事重重，神情/恍惚，毫无防备/的被放进浴池，软软滑滑/的肚/皮……暴君/费温柔/的带着他/的手指，说/感受到了吗/这是/我们的孩子。”
　　郁沐：“……”
　　这是什么奇奇怪怪的停顿！
　　费运从背后握着他的手放在小腹上，低声诱哄：“宝贝儿，感受一下。”
　　郁沐羞恼的甩开他的手：“你别太过分！”
　　这时情感男声用奇怪的停顿机械的念道：“小和尚沐/沐羞愤的甩开暴君/费的手，说你/别太过分，我是/男人。”
　　郁沐：“……”
　　啊啊啊！疯了！
　　情感男声继续机械的念道：“暴君/费不怒反笑，把小和尚沐/沐圈在怀里，说朕/知道你是男人。现/如今你肚子里已经有了朕的种，莫要/再提离开惹/朕生气，朕会好好待你。否则，朕/定要你下不/了床。”
　　郁沐伸手就要去关掉那可恶的语音阅读，被男人握着手按在怀里，上方传来热热的低笑：“别关，我想听。”
　　郁沐：我不想听！
　　接下来，依旧是情感男声不连贯的机械朗读，小和尚沐沐接受不了自己有了，不配合暴君费帮他洗澡，于是顺理成章的被暴君费按在浴池里狠狠‘教训’了彻底！
　　……
　　郁沐撑在瓷砖墙上，额前不知是汗还是水，温热的水顺着他光滑的后背蜿蜒而下，没入小腹，耳边是情感男声毫无情感的念白。
　　小和尚沐沐被暴君费按在浴池里翻来覆去吃了好几遍，流动的池水都赶不上他们污染的速度……这么高的强度，真的不会流产吗？
　　郁沐试图在这个逻辑不通的小皇文里思考‘现实’问题，腰颤了颤，是男人故意捉弄。
　　费运不满咬他的耳朵：“宝贝儿，你分神了。”
　　怎么可能不分神？混蛋！你倒是把那该死的语音关上――啊！
　　过分！
　　郁沐险些哭出来，心想这家伙不会把自己带入暴君费了吧，好过分……小和尚沐沐、太可怜了唔……
　　不知过了多久，白色泡沫聚集在下水道口，很快被源源不断的水流冲干净。
　　郁沐闭着眼睛被男人伺候着洗头发，表情恹恹――竟然be了！小皇文be合理吗？为什么会是be！
　　封后大典结束后，小和尚沐沐还是无法接受自己以男子身份怀孕的事，再加上暴君费完全不顾他的身体依旧索求无度，久而久之他黑化了。
　　作者给出的黑化心里路程是这样的：小和尚沐沐意识到自己喜欢上了暴君费，但是碍于世俗道德的枷锁不敢直面内心--暴君费对他索求无度，完全不理会他内心的真正需求--结论暴君费只爱他的身体，把他当成玩物-暴君费还让他以男子之身怀孕，没有把他当成独立的人--小和尚沐沐‘求而不得’，身怀禁忌，于是精神恍惚黑化杀了暴君费。
　　暴君费对他毫无防备，胸口中刀血流不止，小和尚沐沐杀完就后悔了，暴君费临死前说出了真相，请求他原谅。
　　原来小和尚沐沐是假孕，太医都被收买了，骗他是一时兴起觉得好玩，这么奇葩的理由……小和尚沐沐只能看在他快要死的份儿上选择原谅。
　　人物性格转变很有问题！而且be的逻辑也很不合理好吗？小和尚沐沐不是善良到连一只蚂蚁都不会杀死吗？怎么可能突然杀人！
　　郁沐整个人都不好了，不是没看过悲剧电影，但是这种不需要带脑子、用来消遣的小皇文突然be是个人就傻了好吗？
　　作者绝对是x生活不和谐，报社！
　　-
　　费运在浴室吃了两遍，把人洗干净抱回床上准备继续，见怀里人表情不悦，像是被谁得罪了，连忙问：“沐沐，怎么了，刚才弄疼你了？”
　　郁沐伸手捞着他的脖子，一开口声音带了不易察觉的委屈，气呼呼道：“那个博主太变态了，我要把他拉黑。”
　　费运闻言心里警铃大作，表情闪过慌乱，不动声色的替自己辩解：“也没有很变态吧，都是正常姿势。”
　　郁沐哼了声，固执道：“就是变态，坏人，把他拉黑拉黑。”
　　毫无预警的be就是报社！
　　老婆骂我变态，还要拉黑我怎么办？
　　费运心里苦但是不敢说，附和道：“好，拉黑，以后都不看他了。”
　　郁沐被男人抱着哄了一会儿，心里那点不爽也就慢慢散了，理智回归后他又忍不住反思自己的幼稚。
　　不过是篇同人文，况且ooc那么严重……当不得真。
　　可明知是假的，看到自己和男人在别人写的故事里be了，心里还是会很难受。
　　喜欢一个人，霸道又小气。
　　费运见他脸色恢复正常，也不敢提自己干的好事，时间不早了，原本还想和谐到凌晨，但怀里人已经有了困意，他也就没再继续。
　　费运搂着人躺下，温柔的顺着他光滑的后背安抚，仔细的询问：“宝贝儿，刚才有没有弄疼你？”
　　郁沐在他胸前摇头：“没有。”
　　费运松了口气，同时心里不解男友生气的具体原因，今天玩得是有点刺激，但他虽然嘴上抗议，身体却完全不排斥，还很享受。
　　到底是哪里出了岔子？
　　难道是觉得暴君费骗小和尚沐沐假孕太过分？还是滴蜡太刺激了？
　　时间已经到了郁沐正常睡觉的点，再加上刚才浴室折腾得厉害，躺在柔软的大床，加上身边熟悉安全的怀抱，郁沐很快就被困意席卷。
　　费运见状给他盖好被子，说：“睡吧。”
　　郁沐不想动，于是偷懒的就近亲了下他的胸口：“晚安。”
　　费运情不自禁的勾唇：“宝贝晚安。”
　　-
　　夜色浓郁，另一个国度天大亮。
　　费琪刚吃完早餐，手机震动，他慢悠悠的把牛奶杯放进洗碗机，打开wx就看到备注‘魔王’发来的消息。
　　魔王：沐沐随便刷就刷到了
　　魔王：怎么回事【截图.jpg】
　　费琪打开wb，换了几个账号测试没有问题，回复：你确定表嫂是随便刷到的？
　　费运坚信郁沐没有骗自己，秒回：确定
　　费琪：表嫂用哪个号刷到的，发我一下
　　费运犹豫了，他和郁沐各有小号，属于彼此的‘隐私’，趁男友睡着了查手机，被发现自己在他心目中‘伟光正’的形象不就全毁了？
　　坚决不行！
　　魔王：是沐沐小号，他不想我知道
　　魔王：肯定是你的问题
　　费琪：::::::
　　十五分钟后，费运在毁形象和坚守形象间摇摆不停，费琪发来消息。
　　费琪：是我的失误，忘了wb的偷偷关注，有一条漏网之鱼，看ip是表嫂小号，要清吗？
　　魔王：不用！
　　魔王：没大没小，什么漏网之鱼
　　费琪：::::::
　　费琪：okk
　　费琪：表哥这么有原则，肯定不想知道表嫂的小号吧
　　费琪：我去上课了，再见
　　室内只开了夜灯，怀里人已经睡熟，小脸白皙精致，睡着的样子无害到了极点。
　　今天‘不小心’刷到都能脸红成那个样子，如果扒了他的小号，这人肯定会害羞的好几天不理自己。
　　费运想到这里顿时打消了念头，看着怀里人安静的睡颜，拇指轻轻擦过他微红的眼角：是你先偷偷关注的，以后可不许和我生气。
　　-
　　第二天，母亲节。
　　郁沐还没起床就给亲妈打了视频电话，郁妈在视频那头戴上了他亲自挑选的礼物，喜欢得不得了。
　　郁沐见她喜欢心里开心，趴在床上声音软软的和亲妈聊了会儿天，还不忘替男友拉印象分：“好看吧，我和费运一起选的。”
　　郁妈满意的点头，提起前几天的直播，赞不绝口：“费运这孩子真不错，长得正性格也好，不骄不躁，难怪我儿子这么喜欢。”
　　郁沐单手捂着脸，口是心非道：“也就那样吧。”
　　郁妈打趣：“就那样能让你舍不得回来？回家没两天心就飞了，大半夜的给人家打电话说什么想得睡不着，啧、我和你爸当年还没你们一半腻歪。”
　　郁沐羞红了脸，只觉社死，羞恼道：“妈，你怎么能偷听我打电话。”
　　郁妈尴尬的咳了声，飞快转移话题：“这不给你送牛奶不小心听到了，妈不是故意的，对了，费运呢？”
　　郁沐解释：“他出去买早餐了，应该快回来了。”
　　郁沐话音刚落就听到了玄关传来钥匙开门声，眼睛都不自觉亮了起来，开心的说：“他回来了。”
　　郁妈调侃：“真是被养乖了，不过还是费运这种居家男人好。不像你爸工作狂，大周末又加班，没点自觉。”
　　郁沐替亲爹说好话：“爸这么早出门，肯定是想快点做完工作，然后留更多的时间陪您。”
　　郁妈又调侃了他几句才挂电话：“你爸没白疼你，这么向着他。好了，去吃饭吧，我也要去学校找你爸了。”
　　郁沐刚挂电话，门就从外面推开了。
　　作者有话要说：
　　第二次写浴室，等结婚安排浴缸~
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第067章 
　　郁沐今天早上是被男人吵醒的, 费运睁开眼睛就饿了，于是果断起床准备出去买早餐，刚把怀里人放下人就醒了。
　　男人临出门前给他找了件自己的T恤, 下摆盖住半截大腿。
　　郁沐昨晚睡得不算晚，男人走了以后也不想再睡，套上T恤在床上赖了会不想起，于是捞过床头的手机趴在床上给今天的节日主人公打电话。
　　费运嘴里叼着包子, 听他挂了电话才推门进来，边吃边说：“我好像听到阿姨夸我了？”
　　郁沐扭头看他, 如实转述：“夸你居家好男人。”
　　费运往他嘴里塞了一个迷你酱肉包，接话道：“阿姨好眼光。”
　　酱肉包很小, 约莫两个指头大, 发面的很香, 郁沐边吃边问：“给你妈打电话了吗？”
　　费运：“打了，我妈忙着上山，两分钟就给我挂了。”
　　郁沐：“……”
　　费妈妈真是个勤劳干练的女子。
　　郁沐吃完包子起床去洗漱，费运买了不少早餐, 趁他洗漱简单摆盘, 然后拉开了窗帘。
　　阳光灿烂却不刺目, 暖暖的照亮客厅。
　　郁沐认真的用筷子夹着糖饼咬，糖饼是酥皮，一咬就会掉渣, 掉下来的渣渣粘在手指上难受，于是他专门拿了个小盘子接着吃。
　　明明是很容易吃埋汰的食物, 他吃起来却非常雅观, 让人忍不住盯着看。
　　费运以前从来不知道有人吃饭也会这么好看, 两个人在一起这么久, 他还是会忍不住盯着男友仿佛天生为镜头而生的脸看，过于赏心悦目。
　　郁沐终于吃完了糖饼，就近喝了口馄饨汤准备压压嘴里的甜味，然后不明显的蹙了下眉头――不搭。
　　虽然如此，他还是坚持又喝了两口汤，然后就克服了味道的过渡，愉快的开始吃小馄饨。
　　费运失笑，也低头认真吃饭。
　　两个人吃完早餐时间还不到八点，难得休息日的时间这么空闲，天气又好，很适合去公园野餐。
　　不过今天是周末，公园肯定有很多人，还是花钱的更安全。
　　郁沐正挑着，罗夏的电话就打进来了。
　　罗夏显然心情非常好，语气欢快：“沐沐，我搬家了，你和费运什么时候有空来我新家做客。”
　　郁沐问：“什么时候搬的？”
　　罗夏解释：“前天才搬过来，是新家，刚收拾好，大家具都买了，小东西还缺很多，我也不懂，你有空陪我去逛家居城吧。”
　　郁沐听他说是新房还买了家具便猜测蒋毅回来了，说：“没问题，我最近休息，你们和好了？”
　　罗夏有点不好意思：“嗯，和好了。你们有空就过来吧，今天天不错，我们可以在院子里野餐。”
　　郁沐答应：“好，你把地址发我。”
　　罗夏：“ok，一会儿见。”
　　费运正在隔壁房间把他们之前野餐的工具都找出来打包。
　　郁沐挂了电话，抬脚走到书房门口，说：“罗夏搬家了，邀请我们去他新家野餐，这些东西不用带了。”
　　费运意外道：“去他家野餐，他搬别墅了？”
　　郁沐摇头：“不清楚，说是新房，去看看就知道了。”
　　费运没意见，二人换了衣服就出门了。
　　-
　　罗夏新家在西区，离他们住的地方不远，周末遇到堵车，也才走了四十分钟。
　　是一栋精致的花园别墅，红墙白窗，靠近公路的黑色铁栅栏门往里是一条灰青色石板路，再往里的风景被门口的小二层楼挡住了。
　　这是一片位于市中心的别墅区，每栋别墅独立，互不打扰。
　　郁沐到之后发了消息，罗夏很快就到门口来接他们。
　　郁沐把路上特意买的扫地机器人送给他：“恭喜搬家，你家这么大，肯定用得到。”
　　罗夏接过：“太需要了，谢谢。”
　　郁沐看着精致的房屋和宽敞的环境，问：“这房子应该不是租的吧？”
　　罗夏有点不好意思，眼睛里却写满了开心，说：“蒋毅买的，写了我一个人的名。”
　　郁沐了然，罗夏以前在经济方面毫无危机感，也没有存钱的习惯，上次被人赶出门才想要一套属于自己的房子当退路。
　　鸡血才打了两天，蒋毅把他的退路铺好了，不知是好事还是坏事。
　　郁沐试探的问：“吴浩那节目，你还参加吗？”
　　罗夏危机感满满：“参加。”
　　郁沐有点意外。
　　罗夏解释：“蒋毅合约还有一年到期，公司不想放他走，以后还不知道怎么压榨他，万一让他去参加那些危险的野外综艺怎么办？我现在得多搞钱，把违约金攒出来。”
　　郁沐心情复杂，公司想赚钱，艺人火了想要自由，本身就是无法调和的矛盾。
　　蒋毅签约的公司在圈内已经是口碑很不错的大公司，只是不续约就被如此对待，更别提那些出了名爱压榨艺人的公司。
　　郁沐见他难得成熟有点心疼，拍了拍他的肩膀安慰道：“法庭不支持天价违约金，真到那一步，我们也不怕。”
　　罗夏点点头，满脸心疼：“还是你有先见之明，幸好没签。签约前说得比唱还好听，签了合同就开始变脸。现在还没撕破脸，工作就给他排满了，一天才睡三个小时，有时候三个小时都睡不到。”
　　郁沐奇怪道：“蒋毅和你说的？”
　　罗夏摇头：“他怎么可能和我说这些，他经纪人告诉我的，之前拍戏手机在经纪人那里，所以没收到我的消息。”
　　郁沐闻言若有所思，下意识扭头看了眼旁边没插话的费运，两个人眼神对视，没有说话。
　　蒋毅这个人很有界限感，也许是家庭条件复杂，所以性格偏冷，很难信任别人，对他们这些朋友倒是仗义，但是论亲近，至今也只亲近罗夏。
　　依照他的脾气，手机这么重要的东西不可能主动交给经纪人管理，被没收的可能性更大，看来公司是真的不想放人。
　　说话间进了客厅。
　　客厅很宽敞，四面环窗，阳光十分充足，前面是花园，后面是一大片草地，打理得很干净。
　　沙发的包装袋还没撕，冰箱没插电，厨房的锅具也没拆标签，看得出来全是新的。
　　罗夏带着二人简单参观了自己的新房，说：“他才回来两天就走了，东西也没来得及收拾，我专门给你们留了一间房。”
　　罗夏说着带他们上了二楼：“就是这间，怎么样，够意思吧，你们有空就过来住，我家就是你们家。”
　　罗夏给他们留的这间房应该是除了主卧外最大的客房，面积目测是他们现在租的房间卧室的两倍大，飘窗柔软，床很大，风格也是二人喜欢的简约系，有独卫和柜子，很齐全。
　　郁沐心里暖暖的，说：“好。”
　　三个人参观完房间，门铃响了起来。
　　罗夏调出监控，开心的说：“是沈高杰和小舒，我去接他们，你们随便参观。”
　　罗夏说完就下楼了。
　　郁沐扭头和男人商量：“在这住两天吧，蒋毅不知道什么时候能回来，陪陪罗夏。”
　　费运没意见，他刚才试了，房间隔音效果不错。
　　-
　　沈高杰和陈舒带了几大袋食物过来，零食熟食生食酒饮，估计把超市能吃的东西都打包了一份。
　　罗夏把冰箱通上电，然后往里放食物。
　　陈舒撸了把不存在的袖子，和沈高杰一起利落的收拾厨房，厨具开箱，锅碗筷勺放进洗碗机消毒，用不到的先放进柜子里，空荡杂乱的厨房立刻就整洁充实起来。
　　郁沐从一堆没开的箱子里开出两个浅口的竹筐，奇怪道：“你买竹筐做什么？”
　　罗夏满眼陌生的看着那俩竹筐，挠挠头说：“没印象了，可能是送的。”
　　他因为搬家太兴奋一口气下单了很多东西，很多东西都不是必需品。
　　郁沐看了眼桌子上的零食袋子，拎着竹筐走过去，然后把一大袋零食整整齐齐摆了进去，还挺搭。
　　二十分钟后，乱而不脏的新房被收拾的整洁利落，清清爽爽。
　　阳光充裕却不刺目，草地干净柔软。
　　费运随便找了块地把餐布铺开，郁沐跟在他后面把零食筐放在草地上，蹲下身和男人一起将足够容纳八个人的餐布完全铺平。
　　粉白条纹格的餐布铺在绿色草地上十分少女心。
　　费运不忍直视：“罗夏什么品位？”
　　郁沐把零食筐压上去，笑着说：“可能是东西买太多，店家随机送的吧。”
　　费运看着他调皮的笑颜，阳光下，唇角的笑仿佛活了，突然伸手搂着人倒在了餐布上，草地柔软，倒下的时候完全不会摔疼，只是头有点晕。
　　郁沐抬手作势要打，拳头落下的时候却轻飘飘的：“别闹，他们马上就过来了。”
　　费运无所谓，说着还把腿压在了他的腿上：“过来就过来，他们早习惯了。”
　　郁沐抗议的在他怀里挣了会，没挣开，无奈的枕着他的胳膊妥协了：“抱就抱，你把腿拿下去。”
　　费运听话的把腿移开，搂着他放松的躺在餐布上。
　　天空很高，是干净的蔚蓝色，云不多，偶尔飘过也是稀疏的形状，像是随时快被吹散的棉花糖。
　　两个人放松的躺在天空下，仿佛整个世界都空了，很安静，很舒服。
　　郁沐舒服的眯起眼睛，偶尔有风拂过他的脸，让人更加放松，他脑袋在男人肩窝蹭了蹭，感叹：“真好。”
　　费运搂着他的腰，享受恬静的二人世界，问：“什么好？”
　　郁沐掰着手指数：“天好、地好、风景好，时间好……什么都好。”
　　费运等半天没有自己，手指在他肩窝挠了下：“你老公呢？”
　　郁沐笑着躲，刚要反驳，就听到罗夏的调侃声由远及近的传来：“不是野餐吗，怎么搂一块躺下了？”
　　郁沐闻言就要起身，被男人搂着腰没起动，伸手在旁边人腰间掐了把，两个人才坐起来。
　　罗夏端了一筐可以直接吃的熟食，有炸鸡块、薯条、鸭翅、卤牛肉片等，还有水果和点心。
　　罗夏刚把筐放下，沈高杰和陈舒也过来了，他们拿的是刚加热过的披萨，还有三明治和沙拉。
　　众人把食物放在餐布中间摆好，然后盘腿围坐，边吃边聊，从日常聊到工作又聊到之前在学校的趣事，不知不觉就聊到了下午。
　　陈舒伸了个懒腰起身，开玩笑说：“我去下洗手间，和一群帅哥聚餐还不能开直播，我这职业病快压不住了。”
　　罗夏感叹道：“像小舒这样有工作上瘾症的人可不多，怎么能这么喜欢工作。”
　　沈高杰目送女友走远，幸福又无奈：“太喜欢工作也不好，昨天半夜小舒突然饿了，从床上爬起来播了三个小时，凌晨两点才下播。”
　　众人闻言纷纷露出同情的表情，晚上就该和爱人甜甜蜜蜜搂在一起睡觉，一个被窝的爱人突然抛下自己去工作，真的很不爽！
　　郁沐捏了两颗蓝莓，自己吃了一颗，另一颗喂给旁边人。
　　陈舒很快就回来了，几个人又坐了一会，直到太阳沉下半个身子，空气中的风带了凉意众人才结束今天的野餐。
　　几个人的嘴就没闲着，刚结束野餐也不饿，罗夏这个新房功能性很多，有游戏房和k歌房、健身房等。
　　游戏房还没收拾好，k歌房可以用，于是众人选择了唱歌，一唱就唱到了半夜。
　　凌晨一点，音乐声震耳欲聋。
　　罗夏已经玩嗨了，拉着郁沐合唱了好几首，又点了一首高音歌。
　　郁沐放下话筒摆摆手：“嗓子不行，你和小舒唱吧。”
　　陈舒正拿着话筒边跳边吼，兴奋劲完全不输罗夏，两个人一拍即合。
　　郁沐走出k歌房，伸手掏了掏耳朵，然后打着哈欠下了楼。
　　客厅，餐桌上摆了两大盘凉菜三大盘热菜。
　　费运在厨房掌勺，沈高杰打下手，处理食材，顺便把出锅的菜端到桌子上。
　　沈高杰见只有他一个人下来，问：“小舒和罗夏吗？”
　　郁沐清了清嗓子：“还在唱。”
　　沈高杰汗颜：“这俩人玩疯了。”
　　费运听他说话声音有点哑，招呼道：“过来把蜂蜜水喝了。”
　　郁沐走到他跟前，喝完蜂蜜水嗓子润了许多，从男人背后探过身子看到满满一锅沸腾的肉片，抽了抽鼻子说：“好香。”
　　唱歌是个体力活，嗓子都唱哑了可不就饿了。
　　费运好笑的安抚：“马上就好，锅里有饭和汤。”
　　郁沐乖乖去盛了五碗饭，又盛了汤，沈高杰上楼喊另外两个人下来吃饭。
　　凌晨两点，五个人，六菜一汤，吃得干净。
　　郁沐和费运决定留宿。
　　陈舒是主播，工作时间相对自由，每个月有最低直播时长限制，而她永远都在超时，去年还拿了公司的劳模奖。
　　沈高杰这几天也休息，所以两个人也决定在罗夏新家小住几天。
　　罗夏高兴坏了，兴奋的拉着众人要玩狼人杀，郁沐实在困，于是费运果断拒绝，沈高杰也熬不动夜先去睡了，只剩两个人联网玩起了谁是卧底。
　　第二天，罗夏和陈舒睡到下午起床。
　　第三天，众人一起组装好游戏房，玩了一天狼人杀。
　　第四天，陈舒实在想念粉丝，直播了一下午，其他人在外面打篮球。
　　第五天，假期结束。
　　#萌芽票房惨淡遭下架#
　　#卓济被刑拘#
　　#卓济粉丝故意伤害罪成立#
　　#人肉是违法行为#
　　#卓济弃养的私生女现已七岁#
　　#《演员》停拍#
　　#时尚主流杂志偷税漏税被查#
　　……
　　郁沐刚起床打了个哈欠，这几天玩得太嗨，都快与世隔绝了，打开wb想看看有什么新鲜事，才发现还是看腻了的那些破事。
　　不过，好在快结束了。
　　作者有话要说：


第068章 
　　郁沐躺在床上又刷了会儿手机, 他难得醒的比男人早，昨晚众人玩真心话大冒险，费运托着他做了一百多个俯卧撑, 又去外面跑了十多圈，疯到半夜，回房间后还抱着他折腾了一回才消停，多睡一会也正常。
　　十五分钟后, 环在腰间的手臂突然收紧，后背毫无缝隙的贴上结实胸膛, 耳边气息湿热，男人刚醒声音沙哑, 慵懒的问：“宝贝, 什么时候醒的？”
　　这种慵懒漫不经心的语气喊宝贝, 实在是――犯规！
　　郁沐翻了个身正对男人：“没多久，告诉你个好消息。萌芽下架了。卓济被刑拘，打人的那两个粉丝也进去了，还有几个粉丝因为人肉被告了, 都是年轻人, 太不理智了。”
　　费运事不关己的嗯了声, 丝毫不觉得惋惜，自作自受，活该。
　　郁沐也没有太同情这些人, 这些人以后或许会后悔自己现在的冲动，但不能因为他们年轻不理智就毫无条件的原谅, 毕竟他们真切的伤害了别人, 被人肉的那个小姑娘丢了工作, 成年人应该为自己的行为负责。
　　不过这些人也不算毫无贡献, 他们用档案上的犯罪记录，唤醒了那些蠢蠢欲动试图用群体暴力伤害别人达到自己目的、又还没来得及付诸行动的人，至少现在网络上已经少见那些狂热到发疯的卓济脑残粉。
　　算是舍己救人了。
　　郁沐又说到那个被弃养的女孩，忍不住控诉：“媒体太过分了，怎么能把孩子的照片放出来，七岁上小学了。”
　　费运伸手揉了揉他的脸：“监护人不允许早告了，都是生意，别生气，不值得。”
　　郁沐惊讶的看着他：“什么生意？”
　　费运解释：“照片是监护人主动联系媒体曝光的，早就签了mcn，估计这个月下旬开始直播带货。”
　　郁沐闻言心情更不好了，觉得孩子可怜却也无奈，索性不想了，好奇道：“这些事你怎么知道？”
　　那必须是因为我花钱了。
　　费运不敢说实话，毕竟已经答应不插手这事，一说就露馅，于是含糊道：“随便搜就搜到了，直播开半个月了，没什么人气所以网友没留意。”
　　郁沐眼睛亮亮的，怎么看都觉得男友现在一本正经、装逼于无形、知识渊博的样子帅惨了。
　　费运被他看得小腹一紧，翻身，暧昧的贴近他的唇：“宝贝，勾引我？”
　　郁沐矢口否认：“没有。”
　　但他的双臂却搂紧了男人的脖子，微微下压，两个人的唇就贴在了一起。
　　费运要疯。
　　浅色飘窗静静的垂在窗前，柔软的大床中央微微下陷，被子一角落在地上。
　　郁沐只觉唇瓣发麻，嘴里的空气都被赶了出去，白皙的脸上泛着红，好不容易才得了自由，被子下的手作恶，让他红了眼。
　　郁沐伸手推他：“别闹。”
　　费运微微用理，邪恶的追究道：“是谁先惹火，嗯？”
　　郁沐唔了声，本就没多抗拒现在更软了，漂亮的手指抵在他胸前，松口：“慢店。”
　　费运勾唇，又低头亲他。
　　……
　　晨光大好。
　　陈舒举着手机站在餐桌前‘咔嚓咔嚓’连拍了十多张照片才满意的坐下，挑选、修图，发wb一气呵成。
　　爱吃的小舒：假期结束，中午十二点直播间不见不散【牛奶吐司.jpg】【培根煎蛋.jpg】【芝麻蛋饼.jpg】……【早餐全家福.jpg】
　　九宫格，整整齐齐，卖相极好。
　　她非常喜欢和粉丝互动，所以各个平台的粉丝活跃度都很高，不一会儿就收到了上百条留言。
　　【一日不见如隔三秋，终于又开播了！】
　　【我的食欲回来了】
　　【小舒最近直播频率也太低了，是准备和男朋友结婚吗】
　　【好丰盛的早餐】
　　【五份餐盘，小舒是回家了吧】
　　【这个背景和昨天下午是一个吧？小舒你嫁入豪门了？】
　　【富婆求包养】
　　【求抱大腿】
　　【爱吃的小舒：朋友家，过来玩两天】
　　【不会是学长家吧？】
　　【哪个学长？余阳学长？】
　　【难道你们都没发现，小舒和余阳学长早就wb互关了？】
　　【擦、我刚去翻列表，竟然是真的！】
　　【学长那气质绝对是富人家养出来的，想看学长】
　　【小舒太不够意思了，我要看学长！】
　　【小舒，给我看一眼学长，下午直播我给你送别墅】
　　【我送十个大火箭！】
　　【小舒，你和学长一起直播吧】
　　【……】
　　【爱吃的小舒：大家不要乱猜，这个朋友目前还不算公众人物，以后有机会介绍大家认识】
　　【小舒没否认，所以和学长真的是朋友？】
　　【不是朋友怎么可能互关】
　　【哇，实名羡慕】
　　【我也想当主播，竟然可以认识学长】
　　【……】
　　陈舒汗颜，粉丝的直觉有时候敏锐的可怕，虽然没猜对，但是部分信息也算重合了，毕竟他们的余阳学长确实在别墅里。
　　陈舒没再回复粉丝留言，又刷了会儿评论区，没出现什么不好的造谣也就没管，和男友吐槽：“我的粉丝太可怕了，他们竟然猜这是沐沐家。”
　　沈高杰随手把用完的锅子洗干净收进柜子里，闻言惊讶道：“怎么突然会提到沐沐，昨天直播入镜了？”
　　陈舒摇头：“怎么可能，昨天直播入镜，今天我早就上热搜了，估计是第六感吧，这群大聪明，下午肯定不会放过我。”
　　沈高杰安慰她：“没事，沐沐不在意。”
　　陈舒点点头，说：“你去叫他们下来吃饭吧，待会儿我和沐沐解释一下，沐沐不在意，有人在意。”
　　沈高杰应了声上楼。
　　-
　　室内，空气紧凑。
　　郁沐坐在男人腿上，线条流畅的小腿搭在飘窗上，脚踝白皙劲瘦，阳光下仿佛摄影师精心准备许久才能拍摄出的艺术品。
　　费运搂着他的腰，极致的享受，喉咙里发出轻笑，意味不明的夸赞：“这地不错。”
　　郁沐半张开眼睛瞪他，双颊的红突然更深。
　　磨人的过程终于收尾，临到终点，猝不及防的敲门声惊醒了沉溺的人。
　　沈高杰不知室内情况，没心没肺的在外面喊：“沐沐，你们起了吗？我和小舒把早餐做好了，下来吃饭。”
　　费运闷哼一声，肩膀被咬疼，大手顺着怀里人的后背安抚：“没事，隔音好，他听不到。”
　　郁沐咬了一会才放松：“你回话。”
　　费运清了清嗓子，语气正经的回：“刚起，你们先吃。”
　　沈高杰应了声去喊罗夏起床。
　　郁沐缓过劲来，脸色慢慢恢复正常。
　　费运见状忍不住嘴贱的调戏：“宝贝，你好会＋。”
　　郁沐报复性的坐了一下。
　　费运连忙拖着他的腰下把人从腿上抱起来，苦哈哈道：“沐沐，你也太狠了，这可是你一辈子的性/福。”
　　郁沐哼了声，伸手掐他的脸：“看你还敢不敢再胡闹。”
　　明明你也很喜欢，还主动、口是心非。
　　费运只敢在心里吐槽，面上乖乖认错：“我错了，以后都听你的。”
　　郁沐勉强消了气。
　　费运抱着他进了洗手间，然后认真检查了一下小费运，很健康、很茁壮，没有受到惊吓和外伤。
　　二十分钟后。
　　罗夏睡眼惺忪的咬着蛋饼，看到他们下楼招呼：“你们太慢了，蛋饼都快凉了。”
　　郁沐说了声抱歉，和费运一起入座。
　　陈舒简单提了嘴wb的事，歉意道：“我也不知道他们是怎么猜到的。”
　　郁沐安慰道：“网友猜的也不完全错，都是朋友，没关系。”
　　陈舒这才放心。
　　沈高杰和陈舒下午都有工作，吃完饭众人就分开了。
　　罗夏虽然不舍但也没挽留，这几天玩得太疯了，工作都堆到了一起，他也有稿子要赶，毕竟要随时准备给男友攒违约金。
　　-
　　“姐姐，你告诉我为什么？从小到大所有的一切都属于你，我只有阿沉，你为什么还要抢走他？”
　　“为什么？你说所有的一切都属于我，你呢？我的好妹妹，你怎么能把属于我的东西交给一个男人？”
　　“你说什么？”
　　“不明白就算了，反正你的心里永远只有阿沉。他是什么好东西？你以为当年他是真的认错了人？”
　　“事到如今你还想狡辩，当年如果不是你故意勾引他，他怎么会背叛我？”
　　“三十多岁的人了，怎么还是不长脑子，和几岁小孩似的，天真。”
　　“你告诉我，阿沉妈是不是你害死的？”
　　“那个老太婆害死我女儿，我为什么不能报仇？”
　　“你太可怕了，你怎么能、怎么能……那是阿沉的母亲，你不是也喜欢阿沉吗？怎么舍得这么对他？”
　　“他也配？傻妹妹，男人有什么好？”
　　“你要做什么？姐姐――不要！”
　　《窒息的爱》在五月中旬迎来大结局，结局出乎意料的刺激，果然切合剧名――窒息的爱。
　　姐妹俩经过一系列爱恨情仇的巴掌战和抢男人后，妹妹终于成功的抢回初恋、姐姐法律上的丈夫，也揭开了当年的真相。
　　姐姐面对妹妹的指控却倒打一耙，把三个人之间的感情责任全部推给了妹妹和丈夫，然后在妹妹当年自杀的地方选择了跳海、畏罪自杀。
　　最后，恋爱脑的妹妹虽然报了仇却并不开心，也因为姐姐的死再次和初恋分开，远走他乡。
　　郁沐看的是重播，所以比别人晚一天看到结局，他看完才知道这部剧因为双胞胎姐妹相爱相杀的cp剪辑在网上火了。
　　剧上了热搜，关见月也趁机重返wb，一番公关操作，粉丝暴涨百万。
　　郁沐饰演的医生因为气质出众，温柔成熟，吸引了一批角色女友粉，他的wb因为没有相关宣发，所以并没有太大影响。
　　网络是有记忆的，但很短暂。
　　世界很大，每天更新的信息太多，前段时间霸占热搜刷屏的光乎娱乐早就失去了踪影，卓济入狱、粉丝也不敢再闹，网友们很快就对他失去了兴趣。
　　短短几日，热搜榜上充满了新面孔，毕竟光乎娱乐被迫吐出来的那些合作代言，对于其他公司和艺人来说十分抢手。
　　-
　　母亲节一周后，周一，天气晴，月朗星疏。
　　郁沐和费运今天下午去录音棚录了角色歌，关见月最近太火，去哪儿都有狗仔蹲，本来约好三个人吃饭，关见月那边被狗仔缠住所以计划推迟。
　　录完歌后，他们直接在附近吃了饭，然后开车回家。
　　郁沐心情不错，嘴里哼着唱了一下午的歌，边哼歌边打开wx回消息。
　　关见月：这群狗崽子【照片】
　　关见月：下次请你们吃饭
　　郁沐：没关系，有时间再聚
　　关见月：忘了说恭喜，你也不够意思，电影都快播了也不通知我，怎么，怕蹭我热度？
　　郁沐困惑的退出对话框，往下拉才发现昨天曹宏发的消息被其他新消息压在了最下面，没看到。
　　曹宏：咱们电影定档5.20
　　曹宏：投资方的意思直接公映，不点映，有空去看
　　曹宏：首映之后可能需要你们配合宣传，尽量留出时间，没时间也没关系，咱们电影质量好，不宣传也亏不了
　　曹宏：热搜买的广告位，不喜欢不用转
　　郁沐心情复杂，曹宏的态度有点过分好了，甚至有讨好的意味，之前在剧组给他安排单独的化妆间，说是主角待遇，但这个解释并不是很立得住脚。
　　曹宏、杜志文、叶向荣可以说是目前为止圈内业务最强‘铁三角’，主角配角从来都一视同仁，《窒爱》剧组也没有对主角关见月有什么特殊优待……投资商不会是自己的熟人吧？
　　难道是郁池？
　　郁池的地位最多让曹宏关照自己，不至于讨好……所以是谁呢？
　　费运见他表情冥思苦想，开口问：“怎么了？”
　　郁沐纠结道：“我觉得曹宏对我的态度有问题。”
　　费运眉头轻蹙，立刻不爽道：“他怎么了？态度不好？”
　　郁沐摇头：“态度太好了，才奇怪。”
　　费运接话道：“态度好是应该的，我老婆好看、业务强，傻子才不对你好。”
　　郁沐没说投资商的事，怕他多想，仔细一想除了化妆间也没有特别优待，态度好说明曹宏待人亲和，大概真是自己多想了。
　　郁沐想通之后也就没再多想，他相信曹宏的人品，不管是谁，至少不会害自己，于是说：“是我想多了。电影定档520，曹导让我们空出几天配合宣传。”
　　费运语气轻松的说没问题，握方向盘的手却紧张起来，内心雀跃激动：等这一天，真是好久了！
　　作者有话要说：
　　输入法有毒，打mcn跳出来猛/操
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第069章 
　　#电影嫩芽定档#由杜志文、曹宏导演, 叶向荣原创剧本，铁三角再合作电影《嫩芽》发布首支预告，定档5月20日
　　电影讲述了两个在非正常家庭环境下长大的少年的真挚友情, 暴力环境下长大的叶群内向阴郁，沈陌阳光开朗心里却藏着不为人知的伤痛，二人能否彼此救赎，敬请期待
　　【铁三角又合作了, 必须支持】
　　【杜志文的戏从来不会让人失望，每次我都三刷】
　　【叶向荣编剧, 救赎？呵呵】
　　【这简介……我仿佛闻到了cp的味道】
　　【想多了，叶大铁直男】
　　【太随便了吧, 人家都是提前一年半年宣传, 至少也要三个月吧, 你们临上映了才宣发，剧组没钱了？】
　　【宣发这么不给力，肯定是圈钱烂片】
　　【说明剧组把钱花在了实处，搞那些乱七八糟的宣传才是烂片吧, 酒香不怕巷子深的道理不懂？】
　　【如果杜志文都去拍烂片了, 这个圈子就真的没救了】
　　【你们随便吵, 我去买票了】
　　【好久没去电影院了，只有杜志文能让我花钱】
　　【铁三角从来不会让人失望】
　　【讲亲情和友情的，终于不是爱情片了, 我要带全家人去看】
　　【主演是谁啊，好像是新面孔, 小哥哥还没成年吧, 预告片里感觉演技很好啊】
　　【虽然只露了侧脸但看得出很帅】
　　【手杀我, 手控跪了】
　　【这身高差, 这侧脸……不会是学长和fy吧】
　　【磕cp也要分清场合，这可是杜导的戏，少碰瓷】
　　【抱走学长，某些人能不能别给学长招黑】
　　【抱歉，就是觉得太像了】
　　【偷偷说一句，是真的像，不过还是圈地自萌，别给学长招黑哈，姐妹们咱们论坛见】
　　【眼神太够味了，悬疑片？】
　　【预告片剪的也太勾人了，好想快点看】
　　【铁三角出品必属精品】
　　【5.20和对象一起去看】
　　郁沐打开wb，还没点进热搜榜就看到了后面跟着蓝色‘商’字的电影宣传广告位，点开以后就看到了剧组设计的宣传语。
　　不知道是不是被罗夏荼毒了，怎么看这个宣传都充满了基情，而且这算是双男主？
　　郁沐完全没有被抢番位的不爽，反而很高兴。
　　他杀青后看了完整版剧本，当时就觉得沈陌的戏份不像配角。
　　沈陌的故事线很完整，剧本中的戏份不输叶群，原剧本完全可以说是双男主配置，只是不知道成片会怎么剪辑，所以当时他也不确定沈陌的戏份具体会保留多少。
　　毕竟剧本中叶父叶母也有很多戏份，用于丰满人物形象，但大多数只是作为背景，并不会出现在镜头里。
　　现在既然剧组这么宣传，说明沈陌的故事线也被完整保留了下来……郁沐想到这里更加期待即将到来的首映。
　　虽然是广告位，但是网友的留言非常包容，热度也有明显自然幅度的上升。
　　毕竟，杜志文这三个字本身就是好片的代名词，再加上和曹宏、叶向荣强强联手，大部分观众都相信他们的口碑。
　　录音棚离他们住的地方不远不近，两个人到家的时候晚上十点。
　　郁沐开门换鞋，说：“我还以为最早也要定档在下半年，剧组效率太高了，首映那天吴浩估计是来不了了，罗夏他们应该能来，我还要给我妈打个电话。”
　　费运故意掏出手机给他看了眼时间，理智道：“不早了，明天再打，去洗澡吧。”
　　郁沐乖乖去洗澡，温热的水打下来，他抱着胳膊心里忍不住嘀咕，男人今天竟然没要求共浴，奇怪。
　　晚上十一点，两个人收拾好。
　　费运擦完头发走进卧室，随手关了主灯上床躺下，把人搂进怀里亲了亲他的额头，温柔道：“睡吧，电话明天打，宝贝晚安。”
　　郁沐看着他，语气听不出情绪，问：“你困了？”
　　费运低头看他双眼有神，还有一丝怨念，笑道：“电影要上映，太兴奋睡不着？”
　　郁沐没有否认，只是伸手在男人胸前画起了圈圈，因为今天要去录音棚，所以昨天两个人盖着被子老老实实睡觉，什么都没干。
　　虽说前几天从罗夏那里回来以后做的是有点过火，也不至于被榨干了吧？
　　郁沐想到这里，手指下滑。
　　费运猛的握住他不安分的手指，眸光幽深，声音暗哑：“宝贝，干嘛呢？”
　　郁沐触到他炙热的目光整个人像是被烫到了，下意识躲开，显然男人不会给他机会躲，干脆自欺欺人的闭上眼睛：“我困了，睡觉。”
　　费运轻笑一声，那声音很轻，像是夜空中轻柔的羽毛划过月梢，听得人心里痒痒的。
　　郁沐脸红的睁开眼睛，咬唇和他对视，茶色眸子水润润的，勾人的厉害。
　　费运伸手，拇指微微用力揉着润红的唇，眸光晦涩，声音低沉夹杂着抑制不住的笑意：“想要？”
　　郁沐嘴硬不答，双颊却绯色。
　　费运看他这副诱人模样心里邪念顿时就压不住了，大手拍了拍怀里人的腰下，粗声命令：“坐口口，自口口。”
　　郁沐脸更红，羞恼的捶他。
　　费运早就知道他不会配合，这人脸皮薄，除非被弄得意乱情迷，否则想都不要想他会乖乖听话。
　　费运手臂用力，把人翻到自己身上，半哄半骗道：“宝贝，咱们分工合作，我把你弄上来了，后面的你自己动，公平吧？”
　　郁沐：“……”
　　神**公平？分工合作？不要脸！
　　郁沐心里腹诽，抬眸对上了一双充满鼓励和宠溺的笑眼，里面满满的都是自己。
　　郁沐败下阵来，红着脸摸索。
　　……
　　床头暖灯照在墙上，人影晃动。
　　费运满足的叹息，伸手摸着胸前汗湿的小脑袋：“宝贝好棒。”
　　郁沐累得不想说话，他一定是色迷心窍了才会觉得男人不行。
　　两个人静静抱了一会儿。
　　郁沐缓过来以后准备撤，男人察觉到他的动作突然烦神，不知何时精神起来的大兄弟简直要了命。
　　郁沐闷哼一声，瞪他。
　　费运坏笑：“礼尚往来，宝贝，该我了。”
　　……
　　一夜荒唐。
　　第二天中午，阳光灿烂。
　　郁沐坐在沙发上打电话，表情失落，语气却大方：“没事，以后还有机会，你也注意身体，嗯，好，到时候见。”
　　费运在厨房准备午饭，耳朵却竖着，听他挂了电话才假装不经意的开口：“怎么样，有空吗？”
　　郁沐郁闷的摇头：“吴浩走不开，江妙去外地出差了……罗夏沈高杰他们也有事，太不凑巧了。”
　　郁沐本来也没抱太多希望，成年人的时间本就不自由，时间紧又没赶上周末，京城的这些朋友同学大多是同行，来不了也算正常。
　　只是没想到，一个都来不了。
　　费运关火开盖，把粉蒸肉利落的倒扣在盘子里，安慰说：“他们来不了就算了，以后肯定还有机会。”
　　郁沐点点头，心情还是很低落。
　　费运撒了点小葱花，端着盘子走到餐桌前：“不是还有我陪你？老公会永远陪着你，洗手吃饭了。”
　　郁沐闻言突然觉得大家都来不了也不算什么大事，有费运陪着就够了，没必要浪费所有人的时间追求一个仪式感。
　　-
　　5.20，谐音我爱你。
　　因为不是周末，所以上午场的影院相对来说并不是非常热闹，但是卖爆米花的地方还是需要排队。
　　大概是因为谐音梗，今天影院有个小活动，购买10:30首映场次的人会收到一大束鲜花。
　　这鲜花比票价还贵。
　　检票入场。
　　因为兑票的时候耽误了点时间，入场的时候电影已经快开始了，郁沐没有多看，直接入座。
　　他们的座位在第一排，入座后才发现后面连续四排都是空的。
　　郁沐把花放在脚下，偷偷往后扫了眼，开始担心票房，虽然不是周末，但是首映来看的人也太少了！
　　而且你们的花都挡脸了，确定不耽误其他人看电影？
　　费运握住他的手：“开场了。”
　　郁沐立刻坐正身体，表情认真的像是参加什么隆重的开场仪式。
　　简单沉闷的纯音乐响起，黑色背景被贫穷真实的小渔村取代，镜头由远及近，海边聚集着旧渔船，很有年代感的村落，继续拉近，镜头落在了两户人家。
　　一户是小叶群的三口之家，充满了争吵和暴力，小叶群躲在房间里害怕的捂住耳朵；另一户是邻居小沈陌的三口之家，温馨美好，充满了欢笑。
　　鲜明的对比，是一种残忍。
　　电影剪辑采用了很多插叙，所以镜头加速，叶群长大了，家里布置没有太大变化，氛围却变了，因为争吵的人少了一个。
　　叶群大多数时间面无表情，这种面无表情倒不是说完全没有情绪，观众可以从他的脸上看到不属于这个年纪的麻木，和沉沉的说不上来的心机，让人心疼又忍不住防备。
　　叶群熟练的收拾房间，做饭，而后适时插入叶母还在时收拾房间做饭的镜头，就像是命运的轨迹重合了。
　　这个镜头似乎在暗示母子俩的命运正在走向同一条路线。
　　叶星的出现给沉闷的镜头增添了一抹亮色，叶群的表情也变得鲜活，有了温和的人气，兄弟二人一起吃饭，一起写作业。
　　叶星天真无邪，想法设法的逗哥哥开心，叶群温柔的和弟弟交流，小破房子里，温馨盈满了空气，不过很快就被开门声破坏。
　　叶父醉醺醺的回家，兄弟二人都变了脸色，下意识屏住呼吸，好在叶父醉得厉害，靠在门口就睡着了。
　　叶群眼里闪过厌恨，把房间门反锁，放任醉酒的叶父坐在门口睡了一宿。
　　第二天，叶父醒了，站在兄弟俩房间门口又砸又骂，嘴里骂得很难听，连带着已逝的叶母都被牵连。
　　邻居早就习以为常，露出鄙夷的表情，而后关上门窗屏蔽这家人的破事。
　　叶父骂累了，兄弟还是坚决不出来，他看了眼时间，骂骂咧咧的去上班了，这样的场景是叶家日常。
　　叶群在学校被孤立的戏在电影中虽然不到一分钟，但是那个用眼神警告造谣者的镜头却让人久久忘不了。
　　叶家每天大小矛盾不断，暴力和辱骂更是家常便饭，长久的忍耐终于在叶星生日过后彻底爆发――叶父死了。
　　叶父死亡这一块处理的很暧昧，镜头分别扫过了兄弟俩对父亲的态度，叶群是厌恨和麻木，叶星是害怕和冷漠。
　　叶父死后，兄弟俩的表情也有特写，叶群是冷漠和解脱，叶星则是天真和庆幸。
　　兄弟二人远离家乡，在陌生的城市偶遇沈陌后，电影画面瞬间明亮起来，连配乐都变得轻松。
　　沈陌一出场，就因为俊美的脸，阳光的笑，高挑出众的身材在镜头前给人留下深刻的印象。
　　这是张绝对经得起镜头的脸。
　　影院里响起一片抽气声，引起小片骚动，很多人都忍不住小声惊叹‘好帅啊’‘这也太帅了吧’‘美颜暴击’――当然这是隔壁。
　　郁沐所在场次很安静，后排安静的像是一群假人。
　　饶是和男人亲密无间，而且这人现在就在自己旁边，他还是被大屏幕上那张明媚的脸帅得心跳加速。
　　费运是张狂的，具有杀伤力的帅。
　　郁沐忍不住扭头看了眼旁边人，男人没说话，只是握住他的手――真好，这个人只属于自己。
　　郁沐满意的继续看电影。
　　费运松了口气，悄悄收起手机，还以为被发现了。
　　沈陌带着叶家兄弟吃喝玩乐是全片最轻松的镜头，不知是剪辑问题，还是气场原因，三个人同框的时候叶星的存在感总是显得很弱。
　　快乐过后是现实。
　　沈陌的完整故事线是从电影中后期开始的，丧父、叛逆、搬家、第三者……如果说对叶群总是阳光体贴的沈陌是本色出演，那么在叶群不知道的地方，沈陌所有的阴郁痛苦，无乱如何也是男人演技的证明。
　　郁沐虽然早就看过剧本，却还是红了眼，尤其是最后沈陌为了叶群答应沈母出国，又为了和叶群说一句再见，回家遭遇意外。
　　郁沐只觉那一刀硬生生插在了自己的胸口，疼得他怎么也无法止住眼泪。
　　后排那群安静的‘假人’终于控制不住发出小声的抽泣，而隔壁早就哭声一片。
　　费运心疼的给他擦眼泪，边小声安抚边往后使眼色，然而后排的人都沉溺于悲伤，并没有人理他。
　　郁沐缓过来，这时电影也接近了尾声。
　　费运佯装镇定的小声说：“我去上个厕所，你在这等我，不要乱跑。”
　　郁沐说：“马上就结束了，结束后一起去吧。”
　　费运露出尿急的表情：“憋不住了。”
　　郁沐只好答应。
　　……
　　五分钟后，电影结束，伴随着片尾曲，影院的灯亮了起来。
　　郁沐重新戴上口罩，乖乖坐在位子上等男友回来，后排传来悉悉索索散场的声音，他也没在意。
　　虽然演叶群的时候化妆师把他往营养不良、年幼化，但毕竟还是同一张脸，他怕被认出来。
　　男人怎么还不回来，明明之前上厕所都很快的……郁沐在心里催促，正准备掏手机打电话，影院的灯突然灭了。
　　郁沐掏手机的动作顿了下，脑海中飞快分析：观众还没散场，灯突然灭了肯定是故障，黑暗容易造成混乱，原地等待――
　　突然，一束光从后面打过来。
　　郁沐扭头去看，光很强，他下意识伸手挡住眼睛，待适应后才放下手，而后不自觉瞪大眼睛，只见光束上方，男人正展翅朝自己飞来。


第070章 
　　整个影院都是黑的, 全场唯一一束光固定在男人身上，随他而动。
　　费运身上穿着黑色工装服，背上那对黑色翅膀栩栩如生好像真的长在他身上, 五官立体优越，眸黑唇红，仿若天神般俊美。
　　而这位高高在上的天神，此时此刻正缓缓朝自己飞来, 表情温柔，满眼都是自己, 仿佛他跨越异世界，降临俗世, 只是为自己而来。
　　郁沐心跳猛的加速, 情不自禁的站起身, 脑海中空白一片，满眼都是男人光束下帅到不可思议的脸。
　　影院不大，男人很快飞到他面前，全场唯一的亮光也打在了二人身上。
　　郁沐无法适应强光微眯着眼抬头, 男人伸手摘掉了他的口罩, 而后打了个响指, 彩色泡泡如梦如幻从四面八方涌了过来。
　　电影片尾曲不知什么时候结束了，背景乐被温馨的钢琴曲取代，陷入黑暗的影院瞬间变身童话世界。
　　两边传来惊呼和脚步声。
　　费运降落, 牵着他的手转身，郁沐的眼睛立刻就红了, 虽然从男人飞到自己面前的那一刻就已经心有所感他要做什么, 却还是惊喜的过分。
　　刚才还空荡荡的银幕前摆满了鲜花气球玩偶和礼物盒子, 几个穿礼服的少年推着花车和蛋糕站在两边, 旁边站的是他们关系好的共同好友。
　　郁沐心里无法适应失落以后突如其来的惊喜，这落差感太强了，他试图缓解情绪，想开口调侃一句‘你们骗我’，眼泪却先落了下来。
　　费运温柔的伸手擦掉他的眼泪，越擦越多，连忙心疼的搂着人哄：“宝贝，别哭，我不是故意骗你的。”
　　罗夏在旁边比当事人还着急，提醒：“重点还没开始呢，上台再抱。”
　　郁沐闻言勉强收敛情绪，心里暗自懊恼自己不禁事，红着眼睛笑了笑。
　　费运克制住才没亲他，牵着人走上临时布置的场地，鲜花好友环绕，音乐轻松，那束全场最亮的灯光始终跟随着他们。
　　穿礼服的少年送上求婚戒指。
　　郁沐吸了吸鼻子，以前有多嫌弃这种求婚方式老土，现在就有多感动，看到男人单膝下跪，眼泪又绷不住了。
　　虽然早就知道男人会求婚，但他并没有特别期待，还预设被求婚的时候给男人面子配合感动，可真的被求婚了……哪里需要什么演技配合，看到他从天而降的那一刻，就彻底被绑定了。
　　费运单膝下跪，语气是前所未有的认真：“沐沐，我爱你。第一次见面我就喜欢上了你，我人生中的第一次心动是因为你，以后所有的心动都只为你。你是我第一个、也是唯一喜欢的人，和你相处越久越喜欢，我对你的爱每一天都在增加。我想每天都和你在一起，照顾你，陪伴你，尊重你，守护你，让你每一天都变得更幸福，更快乐。我想和你在一起一辈子，如果有下辈子，我也要和你在一起。沐沐，你愿意和我结婚吗？”
　　男人说话还算流利，逻辑也不混乱，只是握他的手却越来越紧，郁沐能感觉到他克制的紧张，感动又心疼：真是个傻子，怎么可能不愿意。
　　郁沐又想哭了，明明是件意料之内的事，泪腺却不受自己控制，眼睛开始泛酸，也许是因为太惊喜，又或许是因为太喜欢。
　　郁沐强压着眼泪，垂眸看着光束下男友俊美的脸，那双自带风流的眸子里专注、宠溺、温柔的只看着自己，他喉咙滚动，试图压住哭腔，语气同样认真的回：“我愿意。”
　　还是没能压住，眼泪又涌了出来。
　　费运激动又心疼，起身就要抱他，旁边罗夏着急的提醒：“戒指，送戒指。”
　　费运还没离地的膝盖重新跪了下去，打开比他手掌还大的戒指盒，全场的起哄声瞬间静了。
　　罗夏：卧槽！好闪的石头！
　　吴浩：不愧是你！
　　陈舒：好漂亮，我也想要
　　沈高杰：一定要幸福！
　　江妙：人才啊
　　同学ABCD：这就是帅哥的浪漫吗
　　陆申：魔王牛逼，最贵的钻石配最好的沐沐，完美
　　穿礼服的wos队友们：什么时候开席
　　……
　　郁沐眨了眨眼睛，犹豫的伸手：好漂亮的石头，这是戒指？
　　费运牵过他的手，表情郑重的把‘钻戒’套在了男友的手腕上，拳头大的钻石灯光下漂亮的不可思议，和沐沐的手最搭了。
　　费运很满意，起身问：“喜欢吗？”
　　郁沐抬了抬手腕：“嗯，喜欢。”
　　就是有点沉。
　　费运高兴的抱住他：“就知道你会喜欢，沐沐，我等这一天好久了，这颗钻石只能代表我小小的心意，我对你的心是任何物质都取代不了了，我以后会把全世界最好的东西都给你。”
　　郁沐用力回抱住他：“我知道。”
　　我不在乎物质，我只要你。
　　求婚成功，亲友团们起哄：“亲一个、亲一个！”
　　费运放开怀里人，捧起他的脸低头吻了下去，郁沐平时不爱在众人面前秀恩爱，不过今天情况特殊，于是闭上眼睛抱住男人的肩膀主动回应起来。
　　唇齿交缠，手臂收紧，仿佛要将自己献给对方，光束打在了二人身上，是最美好的画面。
　　虽说是亲友团，但他们也是难得有机会看到二人亲密，众人都看呆了，这是什么绝世美景！
　　这俩人拍吻戏绝对爆火！
　　-
　　求婚结束，众人一起坐上了加长豪车，大家还沉浸在刚才在影院求婚的氛围中，在后排兴奋的讨论着刚才的细节。
　　沈高杰作为这次求婚的总摄影师被赋予重任，大家强烈要求他今晚就出片。
　　吴浩吐槽费运的策划太中二，不过最终效果是好的，别人插上翅膀是鸟人，他插上翅膀，那是真的没法挑，像是漫画里走出来的堕天使，颜值碾压。
　　罗夏：“话说，我是第一次见沐沐在戏外哭。”
　　沈高杰：“我也是。”
　　吴浩：“谁不是呢？”
　　陈舒：“哭得真好看。”
　　江妙：“便宜费运了。”
　　陆申赞同的点头。
　　郁沐坐在前排，把压得手腕发酸的‘钻戒’放回盒子里，从影院离开后他的情绪已经稳定，只是眼泪流太多所以眼睛红红的。
　　费运坐在旁边用毛巾包着冰块给他冷敷，心情愉悦的小声调侃：“没想到我家宝贝还是个小哭包。”
　　郁沐闭着眼睛推锅：“谁让你骗我。”
　　费运好脾气的认错：“我的错。”
　　郁沐当然不是真的怪他，问：“今天这些都是你自己策划的？”
　　单是那对能飞的翅膀就是市面上没有的黑科技，还有来看电影的人每人送一束鲜花，还要提前和影院打招呼、布景……他无法想象男人是怎么做到的，准备这么多东西，不只是人力物力，更重要的是财力。
　　费运：“当然，所有的环节我是总策划，不过工程量有点大，所有找陆申和我妈帮了点小忙。”
　　郁沐：“……”
　　这个忙可一点都不小。
　　郁沐虽然心里不赞成，但也不想破坏他的好心情，只是在心里暗暗记下了这个人情，陆申大方，他们却不能占便宜。
　　费运取下毛巾，仔细观察他的眼睛：“还是有点肿，疼不疼？”
　　郁沐摇摇头：“不疼，没事儿，不用敷了，我们现在是去哪儿？”
　　费运：“去西口吃饭。”
　　郁沐刚点头，后排江妙就招呼他们加入话题：“两位男嘉宾，来来来，采访你们一下，求婚成功什么感受？”
　　费运搂着男友，春风得意道：“幸福，圆满。”
　　郁沐笑而不语。
　　江妙是主持人，一直想采访郁沐都没有机会，因为郁沐不接受采访，难得有机会必须过把瘾，继续问：“沐沐，你的感受呢？被求婚是什么感受，这可是人生少有的体验。”
　　费运立刻小气的抠字眼：“什么少有，只有我能求。”
　　江妙翻了个白眼：“行，唯一的体验，祝你俩白头到老，永结同心。”
　　其他人也跟着起哄说祝福语，然后闹着让郁沐说感受，毕竟众人都是第一次见他在戏外哭，都很好奇。
　　郁沐笑了笑，认真的开口说：“说实话刚开始有点傻，没反应过来，就是觉得……”
　　他看了眼男人的脸：“很帅。”
　　众人立刻起哄的叫起来。
　　费运满脸爱意的盯着他，心情愉悦。
　　郁沐继续说：“然后是惊喜、感动，没有防备，感觉全世界的幸福都压下来了，有点扛不住，太满了，脑子很空不能思考，只知道我想和他在一起，一辈子。”
　　他说得很慢，娓娓道来，声音真挚，满眼都是藏不住的爱意。
　　众人都安静下来，罗夏擦了擦眼睛：“犯规了啊，喂狗粮就算了，还拉着我们哭。”
　　郁沐故作轻松的扯开话题：“你们骗我的事还没算账，不是说来不了？还故意躲我，我就觉得奇怪，谁看电影的时候拿花挡脸。”
　　众人非常默契的把矛头指向费运：“你老公的锅！”
　　费运的眼睛已经红了，虽然平日亲密的时候没少说甜言蜜语和表白的话，但却是第一次，在这种半公开的场合，听到男友的深情表白。
　　郁沐揉了揉他的脸，俏皮的说：“知道我为什么哭了吧？”
　　费运抱住他，喉咙滚动声音有些哽咽：“沐沐，有你刚才的话，我这辈子都值了。”
　　郁沐回抱住他，开玩笑道：“几句好话就够了，一辈子那么长，不要我对你好点？”
　　费运摇摇头，说：“我对你好。”
　　只有我能对你好。
　　众人：救命，杀狗了！
　　-
　　西口是家很有档次的饭店，环境好，食物也很有特色，很多菜外面都吃不到。
　　吃饭有大厅和包厢，包厢没点人脉至少要提前一周预约，说是包厢，其实是独立的院子，古今中外各种风格可选。
　　费运订的是小桥流水的院子，灰瓦白墙栅栏，随处可见的喷泉，湖面上飘着和房屋同款颜色的船只，清新、细腻，带着江南韵味。
　　除了陆申，其他人平时绝对不舍得花钱来这种地方，纷纷掏出手机拍照。
　　郁沐是第二次来，也觉得新鲜，拉着男人忍不住计划：“好久没划船了，今年一定要去趟江南。”
　　费运当然是什么都依他。
　　穿过几座桥，进屋是吃饭的地方，众人入座不久，服务员上了前菜：鲜柚百合虾、拌牛肉、香煎鹅肝，土豆肉泥。
　　卖相非常精致。
　　陈舒几口就吃完了，她打开wb准备发几张美照分享给粉丝，习惯性的先去刷热搜榜，而后脸色微变，抬头说：“电影院上热搜了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　没想到吧，沐沐感动哭了hh――论如何最直接最震撼的打动一个颜控？当然是颜值！
　　费运大事上还是靠谱的，俩人还没正式公开，所以不会当着陌生人的面求婚让沐沐社死，至于公开以后……嗯，本性压不住


第071章 
　　5#京城国际影城陪我过520#
　　19#嫩芽虐#
　　33#家暴只有一次和无数次#
　　42#家庭教育对孩子身心健康的重要性#
　　5.20只是网络情人节, 并不算正式节假日，热搜榜上除了几对知名度不高的艺人官宣，基本没有能引起讨论的话题, 所以在流量不高的工作日，京城国际影城顺利被网友送上了热搜，与之‘捆绑’的电影嫩芽也上了热搜。
　　小美失业中：今天去京城国际影城看电影，工作人员送了花和小礼物, 单身狗第一次在情人节感受到世界的善意，嫩芽超好看, 为了叶群崽崽明天二刷【鲜花.jpg】【玩偶猪.jpg】
　　抹茶味葡萄：京城国际影城太暖了吧，买完票被分手, 票不能退, 失恋一个人看电影, 工作人员送了我一大束鲜花，顺便安利电影《嫩芽》，铁三角yyds，演员选得太好了, 哭死我了, 叶群小可怜, 孩子不是借口，请对家暴说不！【鲜花.jpg】【票根.jpg】
　　要开心よ：在电影院哭得不行，叶大太狠了, 叶群小可怜好不容易有沈陌疼，啊啊啊, 又帅又暖的沈陌全世界最好的沈陌！呜呜我要寄刀片；顺便表白京城国际影城, 看完电影有糖吃, 好像是喜糖, 好吃【巧克力.jpg】
　　我是右键：收到了京城国际影城送的花，据说是嫩芽首映场次才有的礼物哦，这一定是剧组的阴谋，先给我一束花然后虐哭我，太惨了，心疼叶群，沈陌也太帅了吧，出场帅哭我，又帅又温柔，好疼我们叶群，这对兄弟我站定了
　　五岁半：五十块的票，两百块的花！在京城国际影城看电影遇上土豪求婚，虽然没有现场见证，听工作人员说是超级土豪，今天来看电影的人都有礼物，有钱人的爱情慕了【鲜花.jpg】
　　白日门你回复@五岁半：什么情况，我也在京城国际影院，为什么没有花
　　五岁半回复@白日门你：看了其他网友分享，我理解错了，礼物应该是电影《嫩芽》首映限定
　　白日门你：没买到嫩芽的票，好看吗
　　五岁半回复@白日门你：超好看，演员演技绝了，剧情流畅，剪辑舒服，插曲也好听，就是有点虐，我们那场全哭了，强烈推荐，我自己是打算二刷
　　白日门你@五岁半：安利吃了
　　……
　　红果树：#京城国际影城陪我过520#在附近，赶上末班车，好漂亮的花，问了工作人员，确实是土豪包场求婚，还是他们老板带过来的，据说是两个超级大帅哥，慕了慕了【鲜花.jpg】
　　家供货商：#京城国际影城陪我过520#我这破运气，活动结束了，不过还是买了票，相信杜导
　　……
　　陈舒关心则乱，只看了标题就以为是求婚被偷拍了，点进去才发现并没有暴露有效信息。
　　众人纷纷松了口气，毕竟嫩芽今天只是首映，这个档口被爆出来两位男主角求婚，对电影和两个人以后的发展来说都不是什么好事。
　　郁沐也知道被偷拍的后果，毕竟《嫩芽》主打的是友情，首映爆出两位男主角求婚会先入为主影响观众的判断和代入感。
　　电影首映前几天的口碑最重要，最坏的情况，假如真的被偷拍了，只要挺过前半个月就还有救。
　　郁沐想到这里给曹宏发了消息。
　　郁沐：曹导，对不起
　　郁沐：求婚的是我【热搜截图】
　　郁沐刚要说明具体情况，那头秒回。
　　曹宏：好事，恭喜恭喜
　　曹宏：【红包】
　　曹宏：这都不算事，你们该度蜜月度蜜月，好好玩，开心最重要
　　郁沐：“……”疯了吗？
　　郁沐：谢谢曹导
　　郁沐心情复杂，投资商到底是砸了多少钱，这么重要的事曹宏都能一口揽下，还这么好脾气，他都已经准备好挨骂了。
　　费运搂着他的肩膀看了眼聊天对话框的消息，脸上露出满意的表情，曹宏倒是上道，没辜负给他新戏的投资。
　　费运安慰：“曹宏都说没事，肯定没事，再说陆申的地盘，没人敢偷拍。”
　　陆申露出一脸可靠的表情：“放心，都是自己人，早就安排好了。”
　　众人纷纷惊讶的看向领着一群电竞少年过来‘蹭饭’的陆申：你不是那个传说中不务正业的wos老板吗？还开电影院？土豪，求抱大腿！
　　郁沐倒不怕被公开，只是怕公开以后会连累剧组，一部电影是很多人的心血，因为自己的私事连累剧组，太不该了。
　　但他也舍不得责怪男友的冲动，今天的事本来就是自己纵容……况且事情已经发生，只能做最坏的打算。
　　郁沐想了很多，心里突然就涌起一股无所谓的释然，也许是今天被求婚激起了压抑许久的本性，哪对真心相爱的情侣不想光明正大的在一起？
　　总是用事业当借口。演了男三想男二，演了男二想男主，演了电视剧男主还想演电影男主，拿了最佳男配还想拿最佳男主，国内国际奖项那么多……欲望是无穷的，事业不该成为委屈爱人的借口。
　　郁沐突然拿着酒杯起身，转身郑重道：“陆申，谢谢你，一直以来对我和费运多有关照，今天的事劳你费心，我敬你一杯。”
　　陆申受宠若惊的也跟着站起来：“应该的，都是自家人，看到你和费运好，我心里舒坦，千万别见外，就当、当我是你们表哥。”
　　众人：表哥？见过义兄，没见过认表哥的，老板的脑回路就是不一样，果然是干大事的人！
　　郁沐闻言并没有觉得奇怪，陆申虽然是自己的‘脑残粉’，但是从来没有做出令人困扰的举动，认识以来一直像个可靠的大哥帮助他们，喊一声哥不过分。
　　郁沐拉着费运，真心实意的说：“我们一起敬表哥。”
　　费运觉得哪里不太对，只能跟着喊：“表哥。”
　　三个人干杯，一饮而尽。
　　郁沐平时不太饮酒，喝的有点急所以呛到了，费运连忙给他拍抚，反应过来：陆申是我表哥，不是应该我先喊吗？
　　要怎么告诉沐沐，陆申其实是我亲表哥这件事？
　　-
　　众人开心，都喝了点小酒。
　　吴浩是挤出睡觉时间赶过来的，《慢生活》开拍在即，离不了导演监工，所以没喝酒，吃完饭就准备回去。
　　郁沐亲自送他出去，两个人边走边聊。
　　郁沐看着他明显变糙的皮肤，还有脸上明显的疲惫，忍不住叮嘱：“你也别太逼自己，工作永远都做不完，身体才是最要紧的，注意休息。”
　　吴浩笑了笑：“我心里有数，第一次接这么大的项目，投资方既然信任我，咱也得拿出态度来，忙完这阵我就休息。”
　　郁沐点点头扯开话题：“上次罗夏搬家你没来，蒋毅的事他和你说了吗？”
　　吴浩：“罗夏没和我说，我倒是知道点内部消息，公司想续约，蒋毅想走，经纪人把他工作排满了，圈内惯例，压榨艺人最后的价值。”
　　郁沐蹙眉，问：“蒋毅是不是得罪人了？据我所知那家公司之前也有很多艺人到期解约，没闹得这么难看。”
　　吴浩叹了口气：“你别告诉罗夏，蒋毅应该是不想让他知道。公司安排了一部大尺度定制戏，想让蒋毅解约前配合炒作带新人，蒋毅没答应被高层针对了。”
　　郁沐闻言并不觉得意外，有种果然是这样的心情。
　　吴浩继续说：“公司这些年给他安排过很多绯闻，蒋毅都没配合，也算是积怨已久。”
　　郁沐犹豫：“你那档节目……”
　　吴浩狡猾一笑：“我联系他经纪人了，那边说考虑几天，估计会接。我说这是个野外生存节目，条件艰苦，二十四小时拍摄，要签生死协议，钱给的多。”
　　郁沐笑了：“还是你想得周到。”
　　吴浩又聊到电影，赞不绝口：“说实话，我有点意外。沐沐，虽然你的演技很好，但是你被保护得太好了，我没想到你能完完全全入戏叶群这种复杂的人设。和你这么熟了，观影过程我完全不会想荧幕上的那个人是你，真的是演活了。”
　　郁沐被夸的有点不好意思，更多的是开心，解释道：“多亏了导演组，也有费运的功劳，拍的过程我不知道自己具体拿的什么剧本，拍之前宋志远老师和纪云老师先拍了家暴戏给我找感觉，后来费运的戏和我分开拍，杀青前我是真的不知道沈陌的经历，费运还和导演组一起误导我。”
　　吴浩点头：“难怪，这部戏绝对能拿奖。费运这次也颠覆了我，有颜值，有天赋，有实力，他天生就是吃这碗饭的人，你也别太惯着他。”
　　郁沐笑了笑说：“我知道你是好意，但我有自己的考虑。吴浩，你还记得吗，大一的时候，费运比任何人都努力。”
　　吴浩突然沉默了，半晌叹了口气：“沐沐，费运能追到你，真是好福气。”
　　郁沐笑了笑：“他也是我的福气。”
　　吴浩收拾心情，说：“行，我再也不劝了，你俩开心最重要。等哪天哥们发达了，想演什么咱都给安排，去他妈的投资商。”
　　郁沐笑了：“好。”
　　-
　　郁沐送完吴浩回来，众人已经吃喝得差不多了，罗夏正拉着陈舒拼酒，看样子两个人喝了不少，脸都红通通的。
　　费运搂他坐下：“怎么去了那么久？”
　　郁沐：“聊了聊电影，吴浩评价很高，说我们能拿奖。”
　　费运：“那必须。”
　　郁沐看了眼醉醺醺的罗夏和陈舒，说：“开个房间吧。”
　　费运掀开汤罐的盖子，用勺子搅了搅，说：“陆申都安排好了，把汤喝了。”
　　郁沐诧异的看了眼边喝酒边教育队员们不许饮酒的‘双标’陆申，问：“这里，也是他开的？”
　　费运：“算是吧。”
　　郁沐喝了口汤，很鲜，非常符合他的胃口，疑惑道：“什么叫算是？”
　　费运还没想好怎么解释陆申是自己亲表哥这件事，说：“他姑姑的店，陆申帮忙管理。”
　　郁沐感叹：“陆总家里都是人才。”
　　费运赞同的点头：“他表弟最厉害。”
　　郁沐：“他表弟是做什么的？”
　　费运垂眸看着他，一本正经的解释：“演员，特别帅，刚和全世界最好的老婆求婚。”
　　郁沐突然反应过来之前陆申让他们喊表哥，笑骂：“谁是你老婆。”
　　费运松了口气，小心翼翼的问：“沐沐，你不生我气？”
　　郁沐想到中午那场惊喜的求婚，笑着摇摇头：“不生气，我早就有心理准备了。”
　　费运抱着他亲了一大口，主动讨好的保证：“宝贝就是聪明，以后我再也不骗你了，惊喜除外。”
　　郁沐故作嫌弃的推开他，余光扫过继续加菜的wos队员们，提醒：“有未成年在，注意言行。”
　　众人酒足饭饱后天都黑了，院子里有客房可以直接办理入住。
　　罗夏和陈舒都醉了。
　　沈高杰抱着陈舒回了房间。
　　罗夏醉眼朦胧掩饰不住羡慕，失落的表情让人看了心疼。
　　郁沐扶着他回了房间。
　　罗夏说着不清醒的醉话：“求婚真好，沐沐，你今天真帅，沐沐，你一定要幸福，沐沐，我好羡慕你……蒋毅，你去哪了……呜呜、我好想你、我也想求婚，混蛋……”
　　郁沐把他放在床上，看着被子里露出的小小一张脸心里叹了口气，罗夏虽然不擅长社交，但很黏人，尤其依赖蒋毅。
　　两个人在学校谈恋爱的时候几乎形影不离，罗夏也算是个‘小作精’，现在每个月最多见两天，还日常失联……换位思考，只是想想就要崩溃。
　　郁沐安顿好罗夏后回自己房间，遇到对门的陆申打了招呼：“表哥。”
　　陆申顿时笑靥如花的应了声，关心道：“什么时候见家长？”
　　郁沐认真的解释：“电影要跑宣传，六月有个节目要录，七月吧，到时候休息一段时间。”
　　陆申立刻夸：“七月好，七月好日子多，适合结婚。”
　　郁沐笑了笑：“是挺好的，今天辛苦了，早点休息吧，晚安。”
　　陆申乖巧的招手：“晚安。”
　　-
　　郁沐刚回房间就被拦腰抱了起来。
　　费运辛苦忍了一天，终于能为所欲为，抱着人往床的方向走，压着就亲，边亲边说：“宝贝，你让我等了好久。”
　　郁沐双肩陷进柔软的被子里，搂着他的脖子回应，被亲的开不了口。
　　热烈的吻结束。
　　郁沐得以喘息，推开男人，反手往床上摸了把，拿起来一看，脸瞬间爆红。
　　作者有话要说：
　　问：沐沐摸到了什么？


第072章 
　　灯光下, 白色兔子尾巴固在透明棍上，逼真的形状、奇怪的触感……郁沐看清楚以后烫手的就要扔掉。
　　费运握住他的手阻止，笑得荡漾：“不喜欢小兔子, 还有别的。”
　　郁沐进门就被抱着亲，根本没来得及看房间的具体布景，闻言扭头看到床上整齐的摆着小皮鞭和各种不可言说的道具。
　　他羞耻的别开脸，便看到墙上挂着的各种款式的手铐和一看就不是什么好东西的、不认识的工具。
　　郁沐腿都软了, 下意识威胁：“费运，你敢――”
　　费运讨好的亲了他两口, 表情十二分无辜：“宝贝，我绝对尊重你, 都是摆设, 累一天了, 老公先抱你去洗澡。”
　　郁沐防备的看着他，见男人表情的确没有别的意思，心里却还是半信半疑的伸手搂住他的脖子。
　　浴室一切正常，有个很大的按摩浴缸, 已经放好了水。
　　郁沐不着痕迹的观察了一圈, 没发现可疑物品心里松了口气。
　　费运脱衣服拉着人进浴缸, 垂眸看怀里人谨慎的表情，低笑调侃：“沐沐，找什么呢？”
　　郁沐没有防备的坐下, 知道男人是故意调侃自己所以没回话，他因为不舒服想挪位置。
　　费运喉咙里发出压抑的声音, 把人按在怀里警告：“再动禁区了。”
　　郁沐乖乖不动了。
　　浴缸里加了精油, 淡淡的檀香味让人放松。
　　水温刚刚好。
　　郁沐靠在男人怀里, 伸手捧着水浇在锁骨上, 讲了罗夏和蒋毅的事情，说完忍不住反省：“我进组的时候，你一个人在家是不是也很无聊？会不会怪我？”
　　费运胳膊收紧，咬着他的耳朵说：“怎么会怪你，无聊是有点，你不在身边玩游戏都没意思，有时候想得睡不着，就翻翻相册和衣柜……最后抱着你的衣服睡。”
　　男人说话的语气十分平常，态度坦诚又大方，仿佛在说一件习以为常的事情，实则一直在观察怀里人的表情。
　　郁沐听得脸红又羞耻，难怪这家伙总爱拍自己，想到男人孤枕难眠又有点心疼，可是照片也、算了，他喜欢就好，无伤大雅。
　　郁沐觉得自己还是低估了男友，想到外面床上那堆东西，心隐隐有了动摇，今天是个特殊的日子，值得纪念，其实答应也不是不行……
　　费运见怀里人露出又羞又纠结的表情，非常心机的叹了口气，语气体贴道：“我百分百支持宝贝的事业，下次进组给我多留几件衣服就行，我永远是你背后的男人。”
　　郁沐：我是该感动还是该说你变态？
　　两个人又泡了一会儿，水温渐渐降了下去，空气中的檀香味却浓郁了许多。
　　郁沐觉得水凉了，往男人怀里取暖。
　　费运轻笑一声，搂着人低声调戏了句。
　　郁沐觉得耳朵麻麻的，男人的话让他脸红，不由嘴硬的反驳了几句，耳边传来低低的笑，他便又忍不住服软，放松身体。
　　……
　　浴缸的水彻底凉了，从浴室出来以后，郁沐全身都变成了粉红色，男人今天格外有耐心，几次过门不入。
　　费运把人放在床上，不知从哪取过一串柔软的银色铃铛链，仔细的套在他脚上。
　　郁沐只觉脚踝被束缚，然后是微凉的触感，脚上带饰品的感觉很新鲜，他不自在的想要收脚，轻轻一动便传来悦耳铃声，铃声清脆，在安静的房间里非常具有存在感。
　　费运却爱不释手，银色的软链趁得脚踝更加白皙精致，他单膝跪在床上，虔诚的落下一个吻。
　　郁沐受到蛊惑般与男人对视，剑眉星目，俊朗迷人，做坏事也让人喜欢。
　　铃声清脆。
　　男人的吻默认。
　　郁沐委屈的咬唇，茶色的眸子里带着不自知的哀求，终于忍不住开口，一出声说话带着软软的哭腔：“费运你别。”
　　费运比他好不到哪里去，偏偏面上装得淡然，脸上一副游刃有余的表情，手腕轻轻转动，笑得无害，嘴上还装无辜的调侃他。
　　郁沐又气又羞，踹他的肩膀。
　　费运轻而易举的接招，余光扫过床边，伸手拿了根羽毛棒。
　　……
　　郁沐只觉自己整个人都快被逼疯了，头顶上方的灯光变得模糊，他眨了眨眼睛，晶莹的泪水控制不住的滑落。
　　可怜又让人想欺负。
　　费运低头温柔又耐心的吻掉他眼角的泪，郁沐立刻像是受了天大的委屈，搂着男人的脖子哭得可怜，小声示弱。
　　费运哄他：“宝贝，叫老公。”
　　郁沐闻言更委屈了，这个人竟然敢冷落自己这么久，他试图用眼神谴责男人，熟不知在对方眼里变成了撒娇，最终败给自己，哭着妥协，小声喊老公。
　　……
　　陆申回房间后打开家人群炫耀。
　　相亲相爱一家人（2）
　　表哥：【魔王求婚视频.avi】
　　表弟：好酷！
　　堂妹：太帅了吧！
　　表妹：炸了！炸了！
　　表弟：求现场直播
　　堂妹：沐沐哭得也太好看了，神仙落泪
　　表妹：恨不在现场
　　……
　　表哥：沐沐承认我了！他叫我表哥！
　　表哥：他们七月结婚！
　　表弟：快把表嫂wx推给我
　　堂妹：我要当沐沐的小堂妹！
　　表妹：举手！
　　表哥：找魔王要
　　表弟：魔王消失一天了
　　表哥：和沐沐腻歪着，没空玩手机，魔王今天差点哭了
　　表弟：卧槽！沐沐反悔了？
　　堂妹：我好像从来没见过魔王哭
　　表妹：我怀疑魔王没有泪腺，以前和他看电影，我眼泪流了一车，他只想着电影结束去哪吃饭，还嘲笑我哭得丑
　　表弟：如出一辙的经历
　　堂妹：我也经历过
　　表哥：实不相瞒，我也经历过
　　表妹：魔王简直就不是人，共情力基本为零，说实话在认识沐沐之前，我一直以为他是性冷淡
　　堂妹：深有同感
　　堂妹：但是魔王给沐沐擦眼泪的时候好宠，满脸都是心疼，这货所有的共情力都给沐沐了
　　表妹：魔王会哄人，但只会哄沐沐
　　堂妹：一时间不知道该羡慕谁
　　表弟：所以魔王为什么哭？
　　表哥：沐沐表白了，说想和魔王在一起一辈子，还说被求婚的时候全世界的幸福都压下来了，我没录完，回头给你们看完整版，沐沐被求婚的时候眼泪就没停过
　　堂妹：啊啊啊！太甜了太甜了！
　　表妹：含糖量过高，我去吸会氧
　　表弟：所以魔王明天会上线吗
　　表哥：过几天吧，电影刚上映，他们要跑宣传，这段时间忙
　　表妹：电影太好看了，沐沐演技绝了，看完都没反应过来叶群是沐沐演的，和魔王站在一起完全就是个初中生，魔王出场帅爆了，还有沐沐最后绝望的眼神，绝对能成为经典镜头，明天我要去二刷
　　堂妹：啊啊啊，我好想看
　　表弟：看不了我好恨
　　表哥：暑假回来能赶上，这部电影质量没得说，上映时间选的巧没遇上对手，肯定能爆，至少延期半个月下映
　　表弟：光乎肠子都悔青了吧，魔王血赚
　　表妹：这种仗势欺人的垃圾公司，没点自知之明，真的以为他们可以只手遮天，得不到就毁灭，毁了多少艺人，活该倒闭
　　堂妹：光乎倒了吗？没听到消息
　　表弟：艺人都打包卖了，前段时间在热搜上挂太久，现在已经没人想看了
　　堂妹：倒也是，好想快点放假
　　……
　　夜已深。
　　费运满足的亲吻身下人的后背，精致的蝴蝶骨生动漂亮，在柔和灯光下宛如艺术品。
　　郁沐懒得理会，他很累，身体已经不属于自己，闭着眼睛休息，手边有东西，他掀开眼皮看了眼，置气的扔了出去。
　　落在地上。
　　费运被他孩子气的迁怒行为逗笑，兔子尾巴在他掌心下颤了颤，逼真可爱。
　　郁沐哼声抗议。
　　费运的视线大大方方欣赏男友的身体，本就漂亮的人滋润过后更加移不开视线，白皙漂亮的后背，柔韧的腰……像只受惊的兔子。
　　可不就是兔子精，完完全全属于自己的小兔子沐沐。
　　费运恶趣味的想，视线愈发火热。
　　郁沐感觉到背后男人的视线，伸手去扯被子，但是被子一多半都被压在了身下，他不起身根本无法扯动。
　　郁沐脑子迷糊着，只知道用蛮力，扯了几下扯不动后就急了：混蛋，怎么连被子都和我作对！
　　费运看得好笑，握住他的手，打趣道：“宝贝，干嘛呢？”
　　郁沐抿唇不理，男人实在太过分了，竟然真的用，虽然一点儿也不恐怖，但是、自己怎么就头脑发热的松口妥协了――好气！
　　费运伸手拨开他脸上的湿发，露出白净漂亮的额头，指尖细致描绘他的侧脸。
　　郁沐不堪其扰的睁开眼睛。
　　费运立刻讨好的亲他，轻柔的吻落在眼角，鼻尖，侧脸，郁沐很快就被亲得没脾气，眨着眼睛推他。
　　费运假装不妨被推下床。
　　郁沐吓了一跳，以为他真的摔下去了，连忙着急的伸手去拉男人，带动身体的不适，狠狠蹙起了眉。
　　费运见状连忙从地上站起来，动作细致的把床上人小心翼翼的抱进怀里，心疼得不得了，解释：“逗你玩的，我没事，别担心。”
　　郁沐更恼，伸手打了他两下，然后把脸埋进了男友怀里，小声说了一句话。
　　费运听清楚了，莞尔勾唇，爽快答应：“好。”
　　本来就是想过过眼瘾，这种不伤身的清癯偶尔玩还算新鲜，他可舍不得真让人*一晚。
　　费运抱着人去浴室洗澡。
　　郁沐脸皮薄，房间搞得乱七八糟不愿叫保洁，所以从浴室出来后费运先动手重新铺了床，又亲力亲为打扫了房间，把小玩具都打包才被允许上床。
　　时间已经是凌晨两点半。
　　郁沐困得厉害，半睁着眼睛看墙，墙上固着皮质手铐和奇怪的道具。
　　费运搂着人躺下，见他表情防备，低声调侃：“怕我趁你睡着了做坏事？还是、沐沐，你想试试？”
　　郁沐当即闭上眼睛：达咩！
　　费运好笑的亲了亲他的额头，没再继续闹他：“睡吧，晚安。”
　　郁沐扭头在他怀里找了个最舒服的位置，小声说：“晚安。”
　　-
　　《嫩芽》首映票房出乎意料的高，10876.1万，首映过后是流量更大的周末，票房迎来了翻倍。
　　郁沐现在最大的乐趣就是打开wb刷热搜，电影上映五天，票房累积七亿，虽然这些钱和他们没关系，但作为男主，他和费运以后的片酬和剧本质量都会比之前高很多。
　　《嫩芽》的票房不仅制作组关心，网友也非常关心。
　　毕竟在一众不走心的圈钱商业片中太过突出，再加上之前《萌芽》的惨烈对比，大多数网友都希望这种认真制作的好电影能取得好成绩，让投资商看到决定票房的只是电影本身质量。
　　脑洞大开的网友们还分析起了叶群和叶星的关系以及叶父死亡的真相，虽然电影中给出的设定是亲兄弟，但是人均名侦探的网友们有自己的理解。
　　众所周知，叶向荣的剧本灵感来源向来是取材现实，再加上他前半生经历坎坷，所以很多作品都改编自亲身经历。
　　于是有逻辑怪网友三刷后写了八千字分析文：叶群叶星真正的关系、叶父死亡的真相。
　　cp粉更厉害，个个文豪转世：‘沈陌重生’‘叶群重生’‘温柔年上’‘阴鸷年下’‘我不爱这个世界我只在乎你’……大多是救赎主题。
　　#嫩芽票房#
　　#叶群沈陌#
　　#家暴只有一次和无数次#
　　#叶父之死#
　　#叶群叶星真正的关系#
　　#心疼叶群#
　　#沈陌好帅#
　　郁沐吃完饭习惯性打开wb，热搜和之前差不多，刷完实时票房后，他好奇的打开了分析叶群叶星关系的长文。


第073章 
　　如果一个作者有鲜明的个人风格, 且取材现实，那么了解这个作者的背景对分析作品大概率很有帮助。
　　叶向荣身上的标签很清晰：悲剧、取材现实、独立。
　　叶向荣的剧本一定是自己独立完成，创作过程不允许任何人打扰也不接受修改, 因此得罪过不少人。
　　好在和杜志文曹宏一见如故，三人趣味相投，所以隔几年就能出一部口碑非常好的作品。
　　不过早期由于各种各样的外界因素，票房并不是非常理想, 经常有影迷反应所在的城市没有排片，或者是宣传被压得厉害, 下映后才知道这部好片子。
　　言归正传，叶向荣无疑是个有才华有个性的创作者, 而他的人生经历更不是什么秘密, 过往采访里都有提到。
　　叶向荣出生在一个贫穷落后的村落, 五岁丧母，十五岁丧父，极品亲戚，糟糕的邻居, 愚昧的村民……这些是大众都熟悉的背景。
　　而不为大众所熟知的是, 叶向荣童年最大的不幸来源于父亲的家暴。
　　电影毕竟时长有限, 在电影下映后，叶向荣的作品会出版印刷，博主分析了叶向荣的所有出版书, 发现每部作品里都会出现标志性的一家三口：父亲家暴，母亲懦弱, 孩子无能为力。
　　叶向荣在采访中被问及童年时曾经说过父亲像条疯狗, 母亲就是个不会动的肉包子, 他也因此被扣上了‘不孝’‘大逆不道’‘孤儿’的帽子。
　　叶向荣上部作品完成于三年前, 讲述的是一个底层女人的悲惨人生，女人只有初中文化，受环境和性格影响没有反抗意识，被父母安排嫁给一个比自己大二十岁的老男人。
　　虽然老师和同学都极力劝阻，但女人还是选择孝顺父母，简单挣扎过后退学嫁人。
　　女人婚前是父母的奴隶，婚后变成了丈夫的奴隶，男人虐待她，打她，同村的小姐妹看不过想带她逃走，可她偏信生了孩子男人就会对她好。
　　女人生了孩子，男人却变本加厉，不仅打女人连年幼的孩子也不放过，男人失手打死了孩子，女人终于醒悟，决定离开男人。
　　女人逃走，男人在车站拦住她跪地认错，女人的父母也来了，以死相逼求她回去，女人离不开，她被自己无用的善良绑架，她无法对伤害自己的人狠心，所以选择卧轨，获得了自由。
　　这部作品的讨论大多集中在人格独立、自我、反抗、教育、道德绑架、孝道等，家暴虽然也被讨论，但并不是重点。
　　观众大多喜欢也习惯用主角视角看世界，《嫩芽》的主角叶群是个介于成年与未成年之间的孩子，这个年龄对于大部分观众来说更方便代入‘孩子身份’，因此观众也就能更加直观深刻的体会到家暴带来的伤害和压抑。
　　观影过程，观众会跟随叶群的视觉体会孩子眼中真实的家暴带来的心理伤害和物理伤害，而不是以母亲或旁观者的角度去考虑辩证，为了给孩子一个完整的家庭忍受家暴到底是一种伟大还是自私。
　　扯下所有的借口和粉饰，家暴就是最直接的伤害。
　　两部作品共同之处是父亲家暴，母亲最后都死了，不同之处，一个是孩子死了，另一个是父亲死了。
　　博主大胆分析，这两部作品的母亲灵感来源应该是同一个人，三个孩子的灵感来源也是同一个人，那个孩子就是作者本人。
　　叶向荣在之前的作品里把‘自己’写死了，为的是摆脱孩子这个‘累赘’，让母亲觉醒并且没有后顾之忧的离开家暴男，但母亲败给了孝道和她的善良的本性，所以失败了。
　　于是在《嫩芽》里，叶向荣转换思路把反抗的戏给了孩子，但是年幼的孩子无法独立生存，所以他写了两个孩子，一个是完全无法独立生存的叶星，一个是即将成年、勉强可以挣扎着独立的叶群。
　　叶父的死很突然，也很诡异，电影里叶父的死是一场意外，但是根据剧情推测，叶父死的时候叶星是在家的，况且就死在了门口，经过的邻居难道完全没有发现不对劲？
　　而且兄弟俩对父亲死亡这件事太淡然了，就好像早有预料，叶父死后邻居的闲话也暗示，兄弟俩和父亲的死并不是毫无关系。
　　沈陌这个形象对叶群来说过于完美，就像是为叶群量身打造的救世主，故事最后，罪恶的一切后果都被叶群和沈陌承担，有道德瑕疵的沈母和无法独立的叶星却获得了简单‘美好’的新生活。
　　沈陌的人设在某方面来说过于理想，善良、温柔、有着超越常人的道德底线，所以会因为当年的‘不辞而别’对分别许久的童年好友叶群心存愧疚，也会因为心疼叶群承担叶群的人生。
　　叶群不是个冲动的人，从前期的表现来看他比一般人能忍，有智慧，有心计，却在最后冲动的杀了人。
　　而且，叶向荣是独生子。
　　因此根据种种细节推断：叶群和沈陌都是‘叶星’、即真正的叶群幻想出来的人，是为了拯救‘叶群’而被创造的工具人。
　　年幼的‘叶群’无法反抗家庭，所以他给自己幻想了一个哥哥，自己则伪装成无害的叶星。
　　叶群保护‘叶星’并解决了父亲这个障碍，父亲死后依靠哥哥的力量无法获得生活的保障，所以他幻想了邻居沈陌，这也是沈陌和叶群无法善终的原因，因为他们并不是真实存在的人。
　　结论：叶星就是叶群，叶群和沈陌是作者幻想中的救赎，嫩芽则代表尘埃落定后获得新生的叶星（叶群）。
　　-
　　郁沐看完以后忍不住搓了搓胳膊：博主的脑洞会不会太大了？
　　但似乎有点道理。
　　他在拍的过程中因为入戏叶群的确几次产生过叶父如果死掉就好了的阴暗想法，表演过程多多少少也带入了这种情绪……叶向荣还夸他演得到位。
　　费运收拾完厨房端了盘切好的水果过来坐下，插了块苹果喂他。
　　郁沐张嘴咬住，苹果入口酸酸甜甜，嚼起来脆脆的，他吃完又要了一块，靠在男人怀里一起看手机，心有余悸道：“网友脑洞太大了。”
　　费运赞同的点头：“都是人才。”
　　郁沐点开评论区，网友留言有赞同有反对，总体很和谐。
　　【脑洞好大，我被说服了，二刷走起】
　　【三刷的我仿佛看了个寂寞】
　　【被安利了，剧情好刺激】
　　【这么说叶星才是boss？】
　　【看的时候就觉得不对劲，叶星很乖但是好像缺了点什么，原来是小孩的身体里住了成年人的灵魂，小演员演得也好绝】
　　【擦，鸡皮疙瘩起来了】
　　【博主想多了，叶星和叶群如果是一个人，小叶群怎么解释，叶星明显是二胎，沈陌那么完整的故事线，有血有肉，你说他是幻象？太扯了！】
　　【我也不同意，叶群已经够苦了，而且人设完全自洽，才不是谁的幻象】
　　【我觉得叶星才是叶群的幻象吧，叶群丧母之后觉得太孤单所以幻想出一个人陪伴自己，叶星应该是叶群对生活希望的缩影】
　　【叶群绝对不是幻想啊，电影里有叶群上学的镜头，有单独干活的镜头，反而是叶星基本只有叶群在的时候才出现】
　　【擦，突然鬼故事，好冷】
　　【二刷的我竟看不懂你们在说什么】
　　【我们看的是同一部电影吗】
　　【看完了，哭过了，只记得沈陌好帅，叶群遇到沈陌后明显变精神了，漂亮得像洋娃娃有木有，身高差萌哭，想养个叶群崽崽，然后招沈陌当上门儿婿】
　　【叶群妈粉打卡】
　　【你们说的我好想看，可我对家庭伦理剧完全不感兴趣，乱七八糟一堆极品伤害，最后道德绑架大团圆结局了，纠结】
　　【不是完全的伦理剧，也没有大团圆结局，入股不亏，全员演技在线，颜值在线】
　　【好久没看到全员吃货的电影了，演叶群的小哥哥还没成年吧，眼睛超级漂亮，五官绝了，沈陌帅爆了】
　　【沈陌帅惨了，人设也超级好，我怀疑他拿的是专情宠妻剧本，心里唯一柔软的净土只留给叶群，太好磕了】
　　【没想到叶大竟然能写出这么温柔的人设，这就是直男眼里的兄弟情吗，爱了】
　　【沈陌看叶群的眼神太宠了，分分钟脑补一场船戏】
　　【适可而止啊喂，他们还没成年】
　　……
　　网络上各种各样的分析，其中关于叶星和叶群的关系讨论度最高。
　　大部分网友支持‘叶群是叶星幻想出来的救赎’，还有少部分人觉得‘叶星是叶群幻想出来的人格’……不管是哪个脑洞都说的头头是道，人均论文大师，不少人为了证明自己的逻辑是对的，去二刷三刷。
　　叶向荣在wb上和网友互动，转发了几篇讨论度高的博文，并留言：少侠好脑洞。
　　于是网友们的小作文写得更有干劲了，嫩芽的票房也持续走高。
　　窗帘规规矩矩的绑好竖在窗户两边，阳光穿过玻璃泻进来，一室安好。
　　郁沐靠在男友怀里边享受美味的水果投喂，边悠闲的继续刷wb，刷了一会儿似乎是觉得姿势不舒服，非常不注重仪态的把脚搭在了男人腿上。
　　费运轻笑，低头亲了亲他的侧脸，垂眸看着躺在自己怀里懒洋洋的人，喜欢得不得了。
　　电影首映很成功，从西口回来后两个人的wx几乎爆炸，各种采访、节目、剧本邀约不断。
　　原以为很快又要独守空房，没想到一向‘工作狂’的男友自觉放了‘婚假’，而且求婚以后的这几天明显变得黏人了――不要太爽！
　　郁沐又刷了几篇小作文，内容大同小异，没有特别新颖的脑洞，于是很快就失去了兴趣，他无聊的退出wb，打开了wx。
　　曹宏大概真的以为他们求完婚就准备去度蜜月，电影上映一周也没提宣传的事，不过按照目前的票房趋势，演员的宣传也不是那么必要。
　　郁沐乐得轻松，刚打开wx就被999+的未读消息刷了屏，出于礼貌没有原则上错误加过的好友他都不会主动删除，嫩芽火了后，每天的新消息上不封顶。
　　郁沐一目十行过了十多个剧本，边打字拒绝边和男友分享吐槽，输入法已经有了记忆，输入前两个字母，后面拒绝的话就跳了出来。
　　嫩芽火了之后来找他的剧本大部分不会太离谱，但也不乏有特殊审美和蜜汁自信的制片人或投资商，他刚刚拒绝的恐怖片就是其中之一。
　　主要角色设定是一个渣男和十个风情万种的妓女，以情色戏为主，简而言之，一个渣男睡了十个女人，被十个女人报复的鬼故事。
　　对方暗示十位女主各有风骚，可任由他根据自己的口味挑选，像极了皮条客。
　　郁沐拒绝并把人拉进了黑名单：“什么人啊。”
　　费运好笑的勾唇，语气严肃的用播音腔批评道：“没有道德底线的烂人，终将被这个社会抛弃。”
　　郁沐被逗笑，心里那点不舒服散了，没必要为了陌生人浪费多余情绪，多行不义必自毙，这种人早晚会付出代价。
　　郁沐挑了一下午也没挑到特别喜欢或者质量好的剧本，发了条闭关的朋友圈后退出wx。
　　吴浩昨天打电话通知他们《慢生活》后天开拍，既然是慢生活，录制过程大部分时间都是断网状态。
　　-
　　第二天是个好天气，费运的心情却并不美好，用一句矫情的话来形容：阳光洒满了世界的每一个角落，却没有洒进他阴郁的心田。
　　今天是《慢生活》录制第一天，天蒙蒙亮节目组的车就来接他们了，郁沐为了培养两个人在镜头前的分寸感，擅自做主取消了早安吻。
　　费运很郁闷――从起床到现在，整整两个小时十三分二十秒，他都没有亲到自己的男朋友，准确来说，是未婚夫！
　　郁沐知道男友的心情，虽然做好了公开的准备，但也不能太嚣张，毕竟是吴浩主导的第一档综艺，总要替导演考虑一下。
　　工作重要，男朋友也要哄。
　　郁沐偷偷伸出小拇指勾了勾男友的无名指，男人无动于衷的黑脸，郁沐坚持不懈的挠了挠他的手心，当即被男人反握住了手，然后扯进了怀里。
　　司机兼工作人员淡定深呼吸：男生感情好打打闹闹、肢体接触很正常，后期字幕和剪辑可以解释，是很好的素材，两位嘉宾表现非常棒，很活泼，没问题。
　　郁沐轻轻推他没推开，也不好意思看司机，小声跟男人道歉：“别生气了，我错了，晚上补给你好不好。”
　　司机兼工作人员不自觉竖起了耳朵：晚上补――你们要做什么？醒醒，这是个二十四小时的节目！
　　费运闻言勉强‘原谅’的嗯了声，只是手臂依旧搂着人没有放开，接下来好几天都不能亲亲抱抱，必须趁开拍前多抱一会！
　　郁沐现在就是非常后悔，如果实在控制不住，导演是自己人，不还有剪辑吗……怎么就差那一个早安吻！
　　郁沐靠在男人怀里郁闷了一会就接受了‘惩罚’，丝毫不觉得自己的行为是在纵容对方。
　　费运得意的勾唇，伸手揉着怀里人软软的头发，怎么能这么可爱，可爱死了，
　　司机兼工作人员已经被他们自然而然的动作惊的深呼吸了好几次：导演，你怎么没提前告诉我他们是一对！
　　行至中途、视野愈发开阔。
　　郁沐开心的看着窗外原生态的景色，指着远处无边无际的黄绿色欣喜道：“好大一片油菜花，谁种的，好厉害。”
　　费运闻言胜负欲瞬间上来了，不屑道：“油菜花有什么稀罕，我回头把树都砍了，给你种满山玫瑰花。”
　　郁沐被他暴发户的语气逗笑，配合的问：“你妈能同意吗？”
　　费运理所当然道：“你喜欢的东西她都同意。”
　　司机兼工作人员：卧槽！已经见家长了？
　　郁沐拒绝：“我不要，树长得好好的，砍了多可惜，在家里种几朵就够了。”
　　费运：“那就在我们家里种，种满院子。”
　　郁沐：“好啊，肯定很漂亮。”
　　两个人就家里院子的布置展开了一系列讨论，池塘、锦鲤、花园……还要有适合聚会烧烤的草地。
　　司机兼工作人员听了一路，终于忍不住开口提醒：“咳咳、两位老师，咱们节目从上车就已经开始录制了。”
　　郁沐表情有一瞬间呆滞，而后脸爆红。
　　作者有话要说：
　　上一章总共锁了19次
　　每次被锁审核需要一个小时，改完被锁又是一个小时，昨晚一宿没睡，早上六点全章改完后睡到中午，醒来发现又被锁了，然后章节莫名其妙变成了最初版本，于是又是全章修改……有些错别词语是故意的，感谢捉虫的小可爱，感谢大家理解，鞠躬
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第074章 
　　郁沐扭头假装看窗外风景掩饰自己的脸红, 来之前吴浩只说节目没有台本，让他们到现场以后随意发挥，就当是度假, 但没说从上车就开始拍！
　　镜头后面不知道有多少工作人员在看他们、刚才他竟然……这种‘厚颜无耻’的当众秀恩爱行为真是想想就尴尬！太尴尬了！
　　费运知道自家男友脸皮薄，他也以为是到了地点才开始录制，而且车上也没有摄影师，所以刚才才肆无忌惮的把人抱进怀里欺负, 早知道……哎呦，脖子红了, 早知道他也忍不住。
　　费运自知理亏，看着男友倔强的后脑勺想笑又不敢笑, 一本正经的安慰：“吴浩知道怎么剪, 刚才那段不会放出来。”
　　郁沐也知道不会放出来, 但是想到自己刚才‘当众’勾男友的手指、还有‘被人看着’撒娇认错什么的就觉得羞耻又社死，不过他很快就缓过来了。
　　司机兼工作人员提醒完就没再开口，脑补却没停下来：这就冷战了？
　　果然娱乐圈没有真爱，都是利益纠纷, 刚才互动多甜啊, 不过这种级别颜值的男艺人肯定女友粉巨多, 哎，看样子这段感情费运付出了真心，又帅又宠, 这样的男友可不多，相比起来郁沐就有点渣了, 但是――余阳学长真好看！渣也好看！
　　郁沐脑海中莫名响起一句话‘只要我不尴尬尴尬的就是别人’, 所以, 就算觉得尴尬也要假装不尴尬！
　　况且他们是正经情侣, 没什么见不得人的……嗯，就是这样。
　　毕竟还在录制当中，郁沐努力说服自己后调整好表情，假装刚才什么都没有发生，规规矩矩的和男友保持‘分寸’，说：“节目组会给我们准备午饭吗？”
　　费运忍笑配合他：“应该不会，这种类型的节目看点主要在做饭。”
　　郁沐点点头，看着愈发偏僻的环境猜测：“快到了吗？我记得吴浩说在山上。”
　　费运也看向窗外，公路两边是分布整齐的麦田、玉米地和其他农作物，前方道路坦荡，人烟稀少。
　　郁沐突然惊喜的拉着他的胳膊指着外面说：“费运，你看那里有好多人，他们在做什么，好热闹啊。”
　　费运俯身贴着他的后背看向他手指的方向，解释：“是集市，他们在赶集，想不想去看看？”
　　郁沐下意识点头，刚要答应又想到他们在录节目，于是礼貌的询问了工作人员拍摄地点还有多远。
　　司机兼工作人员正在心里感叹不愧是演员，情绪调整得真快，说变脸就变脸、冷不防被点名，连忙回：“快到了，还有五分钟车程。”
　　郁沐提出想去集市的想法。
　　工作人员喜不自禁的答应，现成的素材怎么可能拒绝？
　　先导片的标题他都想好了，就叫――余阳学长携男友赶大集！
　　导演肯定会给他发奖金！
　　郁沐不知道这位司机身兼多职，车停在集市入口，他们刚下车，就看到刚才还在驾驶座的工作人员扛起了摄像机。
　　郁沐：“……”
　　失敬，原来你是专业的。
　　郁沐是第一次拍真人秀，虽然平时没少接触镜头，但是被人举着摄像机一路跟拍，所有的表情、动作、说话都被记录下来，刚开始难免会不自在，不过他很快就适应了。
　　因为集市太热闹了。
　　集市摆在一条很宽的大路上，路两边和中间共摆了四排商摊，一眼望不到头，吃的穿的玩的，现炒瓜子核桃，占了很大一片地，非常热闹。
　　郁沐是第一次赶集，只觉眼花缭乱，虽然什么都不缺，但是看什么都觉得新奇好玩。
　　费运领着他往里走，说：“先从这边往里走，到集尾再绕回来，都能逛到。”
　　郁沐开心的点头，茶色眼睛亮晶晶的，像极了被家长带去游乐园的小朋友，可乖可乖。
　　司机兼摄影师：这、这么可爱的吗？！
　　镜头后面，吴浩看着犹如被打入冷宫的wx消息页面，心累的抬手赶人：“你们知道就行，别乱说。”
　　众工作人员纷纷激动的点头：第一期就来了两个超级大帅哥，还是情侣档，既能饱眼福又能磕糖，还没有经纪人提奇怪的要求，简直完美！
　　-
　　郁沐不知道镜头后面的吴浩为他们操碎了心，集市入口先是衣服摊，用铁架和简单的防水布料直接露天搭起简单的衣架上挂着各式没有品牌的服装。
　　女装勉强还有几件看得过去的款式，男装就没法看了，往里走是卖吃的。
　　这种在集市上卖吃的摊贩大多直接把摊位摆在敞篷三轮车上，凉皮、年糕、烧烤、麻辣拌、冰糖葫芦、炸豆腐、炒面等一队排开，像条美食街。
　　卖糖葫芦的摊主是个头发花白的老爷爷，面相慈善，看到他们热情的揽客：“小朋友，吃糖葫芦。”
　　郁沐闻言下意识看了眼周围，反应过来老人是在喊自己，顿时哭笑不得，不过对方的年龄摆在那里，喊小朋友也不算冒犯。
　　费运拉着他走过去，调侃道：“小朋友，想吃什么口味？”
　　郁沐假装生气的瞪了他一眼，然后认真的挑选起自己想吃的口味：草莓、火龙果、猕猴桃、苹果……让人眼花缭乱。
　　摊主是个健谈的老人，对二人的相貌赞不绝口：“哎呦，怎么能长得这么俊，你是他哥哥？”
　　费运一本正经的点头，故意模糊道：“嗯，我是他情哥哥。”
　　郁沐脸微红，情哥哥这种称呼真是土味又缠绵，大庭广众，不像什么正经话。
　　摊主完全没有想歪：“亲哥哥啊，难怪感情这么好，你们爸妈真是好福气。”
　　郁沐怕俩人再聊下去男人会扯出一段兄弟禁忌恋，扯开话题，主动问：“爷爷，这些糖葫芦都是你自己做的吗？”
　　老人都喜欢嘴甜的年轻人，再加上他长得好，说话声音好听，当然乐意和他说话，乐呵呵道：“都是我自己做的，卖了几十年糖葫芦。”
　　郁沐点头夸了几句，又问：“这么多糖葫芦，今天能卖完吗？”
　　摊主实话实说：“卖到晚上能卖一半，现在年轻人不爱赶集了，生意不好做，晚上收摊去别处转转能再卖两串。”
　　郁沐扭头看男人。
　　费运对上男友的眼神就知道他想做什么，大气的掏出钱包，一副‘我有钱’的表情，豪气道：“多少钱，我们全要了。”
　　摊主第一次遇到包场，惊讶过后反应过来：“糖葫芦当天做的好吃，现在天热，放不久的……”
　　郁沐笑着打断他：“没关系，我们人多，不会浪费的，您帮忙包起来吧。”
　　摊主喜不自禁：“行，给你们打折。”
　　费运打开钱包掏出五张大钞，豪气道：“按原价来，不差钱。”
　　郁沐不忍直视的移开视线。
　　摄影师：“……”
　　帅哥说话都这么的、直接吗？
　　摊主第一次遇到这么大的客户，去隔壁要了个大袋子打包，刚打包完有几个小朋友拿着零花钱来买糖葫芦。
　　打包完共总是五十串，总价二百，郁沐拿出十串分给来买糖葫芦落空的几个小孩，然后就收获了一堆小尾巴。
　　费运心里不爽，孩子果然是这个世界上最讨厌的生物！
　　郁沐撕开包装，咬了口裹着糖衣的草莓，冰冰脆脆，草莓在嘴里爆汁，酸酸甜甜的很好吃，他吃到好吃的习惯性和男友分享。
　　费运张嘴咬了一大口，边嚼边得意的扫了眼后面缠人的小尾巴们，宣誓主权：哼，看到没，他只喂我。
　　小尾巴们努力抬高脖子仰望却看不到他的表情，纷纷在心里感叹：这个大哥哥是巨人吗？
　　郁沐没察觉到男友和小跟班们的波涛暗涌，两个人分着吃很快就解决了一串草莓糖葫芦，然后去前面买糯米糕。
　　扎了满头翘天辫的小女孩天真的问：“哥哥，你们是大明星吗？”
　　其他小朋友露出期待的表情。
　　郁沐刚才从卖糖葫芦的摊主那里知道这几个孩子是附近摊贩的孩子，大家互相认识不会跑丢，所以也就没有带他们去找家长，没想到这几个孩子跟着他们不走了。
　　郁沐买了糯米糕分给他们，解释说：“不是大明星，请你们吃糯米糕，去找家长吧，以后不要随便跟陌生人走。”
　　小尾巴们还想跟着，但是看他笑得这么好看，说话又好听，下意识听话的点头，拿着糯米糕不舍得挥手离开了。
　　费运心情顿时就好了。
　　糯米糕还是热的，白白的糯米包裹着一排整齐的蜜枣，卖相干净漂亮，吃起来糯糯的，很香。
　　郁沐很少在人群中边逛边吃东西，尤其是拍戏以后，大部分时间都是戴着口罩出门。
　　不过入乡随俗，集市上很多人都是边逛边吃，而且这里年轻人不多，以现金支付为主，基本没人认识他们。
　　郁沐咬了口糯米，裹着半颗蜜枣甜的恰到好处，他抬手分享给男友，费运就着他的手张嘴咬了一大口，满意的点头：好吃。
　　两个人自然而然的分享一块糯米糕，自然而然的对视交流，阳光下，白皙的皮肤镀着柔和的光，细腻干净，仿佛精心修容过在拍情侣mv。
　　摄影师：嗨，还记得我吗？你们是来度蜜月的吗？
　　继续往前，有个占地很大的套圈，地面上铺了层红布，布上摆着玩具、茶杯、花盆、存钱罐、钥匙扣等物品。
　　套圈玩法简单，十块钱二十个圈，只要套中就可以拿走。
　　郁沐看上了中后排造型可爱的几个小花盆，跃跃欲试的扔了一个圈，竹子做的圈偏轻，用力不够，半路降落砸在前面的茶壶上弹了出去。
　　费运在旁边一套一个准，分享经验道：“这东西就是手感，看上哪个了，我套给你。”
　　郁沐指着中间鸡蛋壳造型的浅黄色花盆：“那个鸡蛋壳留给我，我要自己套，你套旁边那几个。”
　　费运应了声：“好咧。”
　　郁沐试了几个渐渐找到手感，前排和中间简单，一套就中，后排太远，竹圈的重量偏轻，不好把握方向，扔多了手感就有了。
　　郁沐耐心的扔圈，几十个圈扔出去手感果然就来了，不仅套中了‘屡战屡败’的蛋壳，连最后排摆了几年没被套走的珊瑚摆件都挂上了。
　　老板的笑僵在唇角。
　　郁沐开心的转身和男友拍手，表情带着求夸奖的炫耀：“我套到了，最后一排。”
　　费运手指痒痒的，特别想捏着他的脖子把人箍进怀里亲，怎么能这么可爱，这么欠亲？
　　不过碍于摄影师在，他只是矜持的捏了捏男友的脸：“真棒，还想不想玩？”
　　郁沐摇摇头：“饿了。”
　　费运笑着说：“行，去吃饭。”
　　两个人套中了四十多个，最后只要了六个花盆，那个最让老板肉疼的珊瑚摆件，郁沐嫌背面丑，也没要。
　　老板唇角的笑压不住了，乐呵呵的给他们打包花盆。
　　集尾卖的是蔬菜瓜果，大多是自己家种的所以很新鲜，二人买了些蔬菜和做菜用的辅料，以及山上估计没有的五花肉和大虾、核桃等。
　　两个人逛了一个多小时，吃了玩了也饿了，满载而归。
　　-
　　五分钟后，到达目的地。
　　郁沐还没下车就看到了前面大大的‘慢生活’三个字做的彩色条幅挂在石墙上，下车后是一段不算高的台阶。
　　旁边还有个拍他们下车的摄影师，吴浩不在。
　　费运把行李从后备箱里拿出来，一手拎着两只箱子，一手拎着从集市买来的东西，很像搬家。
　　门口等待已久的摄影师：这年头，招助理的标准都这么高了吗？
　　郁沐猜测导演组应该在里面，从男友手里接过箱子，说：“就是这里了，我们先上去吧。”
　　费运不情愿的分给他一只箱子，两个人的东西不多，一只箱子就能装下，为了节目拿了两只箱子。
　　郁沐心里好笑又无奈，大概是因为吃得多，男人的精力总是很充足，再加上对方那套奇怪的‘伴侣要宠’的理论，所以两个人出门的时候他总是两手空空。
　　台阶虽然不算高，但因为是石头做的表面光滑，而且偏窄，不过两个人都是大长腿，所以直接一步三阶上去了。
　　两位跟拍的摄影师面面相觑也跟了上去，心里嘀咕：这难道不是节目组设置的‘障碍’？这么轻松？
　　上了台阶以后门是虚掩的。
　　郁沐抬手拍了拍门环，金属门环落在木质门板上发出厚重的声音，等了一会里面没有回应。
　　郁沐扭头和男人对视，伸手推开门，眼睛不由亮了起来。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第075章 
　　从外面看不算起眼的木门, 推开后仿佛进入了另一个世界，院子很大，方方正正的菜地之间由小路隔开。
　　红红绿绿的辣椒挂满枝头, 长长的豆角沉甸甸的垂下来，小葱整整齐齐的挤在一起，木架棚里的南瓜像一个个玲珑可爱的小灯笼……还有葡萄架、蓝莓树、樱桃树等。
　　中间的主路不宽，仅容两人通过, 路两边铺了鹅卵石，阳光下, 石头光滑好看，小路往前延展到造型复古的房子门口, 玻璃房里的花开了大半。
　　景色太多, 一时间让人眼花缭乱。
　　郁沐只觉目不暇接, 来之前知道会有惊喜，但毕竟是拍节目，很多节目都只是为了效果做表面功夫，没想到会布置的这么妥当、这么适合生活。
　　费运扫了圈还算满意的点头, 推着他往里走：“不是饿了, 先进去, 吃完饭再看。”
　　郁沐开心的点头应了声，拉着箱子往里走，两边的菜地长势喜人, 他边走边看，像个好奇宝宝指着右手边叶子开始发黄的菜地问：“这是什么, 叶子怎么枯了？”
　　费运看了眼, 解释说：“土豆, 叶子变黄代表成熟可以吃了, 明天带你挖土豆。”
　　郁沐觉得新奇，对挖土豆充满了期待。
　　院子很大，不过两个人都腿长，很快就穿过菜地，房子面前还有一大片空地，摆着几个水缸和做菜用的案板等工具，旁边还有个吃饭喝茶用的花厅。
　　推开屋门，客厅很大，木质地板，墙上挂着几幅田园风格的油画，布艺沙发，老式电视机，阳台和花房相连，能看到鲜花缠绕的宽大摇篮。
　　沙发前的木桌上有个崭新的信封。
　　郁沐走过去，看到信封上手写着他们的名字，拆开。
　　这是节目组给他们的信，信的大概内容是欢迎二人参加《慢生活》的录制，录制过程他们就是这个院子的主人，可以按照他们喜欢的方式尽情享受这里的慢生活。
　　意思是，工作人员都不在？
　　郁沐看着他们打包的糖葫芦犯起了愁。
　　费运把在集市打包的东西放在桌子上，看了眼卡片说：“先去选个房间。”
　　郁沐点头。
　　屋里房间很多，其中共有五个卧室可供选择：两间单人床的单人间、一间上下铺双人间、一间摆了两张单人床的双人间、一间大床房。
　　费运看中了大床房，两米二的柔软大床很适合翻滚，浴室相对宽敞，有个不算大的浴缸，可以洗鸳鸯浴。
　　郁沐看男人表情就知道他在想什么，看着正对着床的摄像头，果断关上大床房的门，在剩下四个房间里排除两间单人床的单人间，在上下铺和两张单人床的双人间之间纠结，选了后者。
　　费运坚持说上下铺床太小，伸不开腿。
　　选好房间后两个人没有立刻收拾行李，时间已经是下午两点半，他们还没吃午饭。
　　-
　　院子里。
　　郁沐蹲在水龙头前洗碗，刚才他们在室内转了一圈，发现没有现代厨房，只有院子里的水泥灶和铁锅能用。
　　铁锅旁边堆着拍戏用的道具――木柴。
　　费运手起刀落，结实的木头从中间被劈成两半，男人干活很利落，也很熟练。
　　郁沐边洗碗，边看他劈柴，看得太入迷，手里的动作不知不觉停了下来，这人如果是个农夫，也是最帅的农夫，脑海中莫名想到了松鼠沐沐和猎人费的故事。
　　脖子悄悄红了。
　　费运察觉到男友崇拜的目光，更有干劲，把一堆木头劈得差不多了，留了两根给他玩：“过来试试。”
　　郁沐早就跃跃欲试，闻言起身走过去，从男人手里接过斧头，手腕被压了压，看男人劈得轻松，没想到这么重。
　　费运没有立刻松手，伸手给他调姿势：“小心，往后站，别太用力伤到自己。”
　　郁沐点点头，刚要抡斧头，看了眼旁边的男人，这么近太容易误伤了，不放心道：“你离我远点。”
　　费运往后退了两步。
　　郁沐双手握着斧头末端，有模有样的举起斧头，学着男人刚才的样子用力劈下去，沉重的斧头卡在木头中央，拔不动，也下不去。
　　郁沐抬脚踩住木桩，尝试着往外拔，很好，卡的死死的，拔不动。
　　郁沐很挫败：这和想象中的不一样。
　　费运笑了声，走过去帮他把斧头拔出来，安慰说：“我第一次劈柴还没你做得好，劈开一半已经很不错了，再试试。”
　　郁沐受到鼓励，再次抡起斧头，这次用了更大的力气，一斧头下去，倔强厚实的木头被劈成两半，虽然手震得发疼，但很有成就感。
　　郁沐活动了下手指，再接再厉把最后一根也劈了，突然反应过来男人的话，扭头问：“你第一次劈柴什么时候？”
　　费运拿走他手里的斧头，果然看到他的掌心红了，拉过来边揉边说：“三岁。”
　　郁沐：“……”
　　突然毫无成就感，还手疼。
　　费运温柔的揉着他的手腕，语气却很强势：“又不是必备技能，刚才你也试过了不好玩，以后不许再碰。”
　　郁沐不情不愿的应了声，劈柴是不好玩，但是累，所以他想一起分担。
　　费运好笑，低头在他耳边轻声说：“不听话，我可就忍不住亲你了。”
　　郁沐下意识看了眼镜头，红着脸推开他去洗碗了。
　　费运切实体会到了‘暴君费’‘校草费’们的快乐，心里美得不行，这个节目可以考虑多拍几期。
　　镜头后的工作人员：你、们、在、说、什、么、悄、悄、话！为什么余阳学长脸红了！费运你笑得好荡漾！啊啊啊、好――想――听！
　　郁沐把碗筷全部洗干净，然后开始处理食材：葱姜蒜去皮、甜椒去蒂切块、红椒去蒂切丝、青椒切段、芹菜去叶切段、茄子去皮、五花肉切丝……他虽然做得少，但做得很好。
　　费运这边也没闲着，先用软柴点火，然后慢慢加入硬柴把火生起来后开始烧水蒸饭，他时不时扭头看眼旁边人，见男友有模有样的处理食材，葱白手指阳光下好看得不像话，眸光不自觉更加柔和，这人真是、做什么都赏心悦目。
　　柴火烧的旺，铁壶的水很快就开了，沸腾的热气顺着壶嘴咕噜噜的往外冒。
　　费运用湿毛巾把铁壶取下来，然后一半倒入洗干净的耐高温玻璃茶壶中放凉，一半倒入暖水壶里储存。
　　院子里有两个灶，一个蒸饭，一个烧水做菜，水烧开后开始做菜。
　　郁沐把处理好的食材分类装在碗盘中，然后把碗盘整整齐齐的摆在了圆圆的竹筐里，方便取用。
　　费运毫不吝啬的夸奖男友的能干，热锅凉油，蒜炒香后倒入切段的芹菜和红椒，地锅火大，简单翻炒盛出备用，然后炒五花肉。
　　费运掌勺，郁沐在旁边负责给他端盘子换盘子。
　　两个人配合默契，一道家常芹菜炒肉很快就做好了，香味浓郁，卖相漂亮，闻着就非常下饭。
　　郁沐吞了吞口水，好饿。
　　费运夹了块偏瘦的五花肉吹了几下喂给他，对着镜头颇为冠冕堂皇道：“尝尝味道正不正？”
　　郁沐张嘴咬住，边嚼边点头，眼睛亮晶晶的全是满足：“好次。”
　　费运看的心软，干劲更足，把菜盛出来递给他：“小心烫。”
　　郁沐点头，小心翼翼的把菜端到花厅的桌子上放下。
　　费运又接着做了手撕包菜，酱茄子和油焖大虾，顺便调了酱汁，在大虾出锅前做了凉拌甜椒和拍黄瓜。
　　镜头后的工作人员看得目瞪口呆：这么熟练的吗？太炫技了吧，好饿！
　　吴浩：想蹭饭……
　　郁沐把凉菜端到桌子上摆好，凉壶的水已经放温，刚好适合入口，他开心的倒了杯水端去给男人。
　　两个人从集市过来都没喝水。
　　费运顺着他的手把水喝了，催促他赶紧去喝水。
　　郁沐笑了笑，拿着杯子走了。
　　下午四点，二人才开饭，午餐变晚餐。
　　郁沐吃了一大口米饭配茄子，酱茄子软烂入味，柴火饭很香，他满足的眼睛都亮了起来，好吃是主要原因，更重要的原因是太饿了。
　　费运也饿了，两个人分别吃了一碗饭才放慢速度，边吃边聊。
　　郁沐心里还惦记着那些糖葫芦，奇怪道：“综艺节目导演不在现场吗？吴浩去哪了，是不是故意躲起来了。”
　　费运掏出手机：“我给他打个电话。”
　　电话刚拨出去那头就接通了。
　　费运开免提，问：“吴浩，你在哪？”
　　吴浩被一众工作人员围观，看着镜头里‘嚣张’的二人，觉得自己非常没面子，老实说：“在镜头后面。”
　　工作人员：导演，你……你平时的霸气呢？！你的咆哮呢？！
　　郁沐咬了口剥好的虾肉，好奇的凑近镜头，问：“你在看我们吃饭吗？”
　　工作人员顿时暴走：啊啊啊！美颜暴击！怎么能长得这么好看、好可爱！！！
　　吴浩应了声，解释说：“院子里没有我们的工作人员，你们如果出门会有摄影师跟拍，有需要可以直接对镜头提。”
　　郁沐抓住重点：“我们可以出门？”
　　吴浩：“可以，不过最好别走太远，咱们节目主题是慢生活，远离城市。”
　　郁沐点点头，说：“好，知道了。我们刚才在集市上买了很多糖葫芦想送给工作人员吃，你过来一趟吧。”
　　吴浩应声：“行，我过去拿。”
　　费运挂了电话，两个人继续吃饭。
　　郁沐反应过来院子里应该是故意没留人怕他们不自在，笑道：“吴浩还挺贴心。”
　　费运默默咬了口黄瓜，心里邀功：那是你老公我贴心。
　　两个人刚吃完饭吴浩就过来了。
　　作者有话要说：
　　收到站短提醒第一反应是又被锁了，原来是上线了关闭评论区功能，好吧，和我无关，最爱读者评论了~（疯狂暗示：没有骗评论的意思）
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第076章 
　　吴浩一改前段时间的邋遢形象, 上半身穿了件潮牌的花衬衫，下面穿着工装短裤，脚上是人字拖, 脸上戴了一副大墨镜，脖子里还挂了条金链子。
　　虽然一身名牌，但是这幅形象完全就是刚从哪个剧组收完保护费回来的社会人，感觉随手会从哪里抽出一把大刀砍人。
　　郁沐差点没认出来, 见他远远走来，不确定的喊：“吴浩？”
　　吴浩高兴的和他挥手打招呼, 快步走到他们面前，刚要摘墨镜, 就听费运在旁边吐槽：“除了他还有谁, 自带毛裤。”
　　吴浩摘墨镜的手放下, 抿唇装酷：导演也是要脸的！还有，自带毛裤怎么了？保暖懂不懂！
　　郁沐差点笑出声，故作严肃的用胳膊杵了男友一下，忍笑把打包好的糖葫芦递给吴浩, 关心道：“你们吃了吗？这里应该没有盒饭吧？”
　　吴浩伸手接过包裹, 解释说：“我们团队几个会做饭的人轮流做, 我额外给他们开工资，我来的时候他们正在做。”
　　郁沐点点头，看着满院子的果实, 热情道：“你要不要带点菜回去？”
　　吴浩摇摇头说：“我们住的地方也有。”
　　郁沐想问罗夏和蒋毅什么时候来，周围都是镜头也就没开这个口, 吴浩还没吃饭, 三个人简单聊了几句就回去了。
　　五月末的白日比黑夜长, 下午五点太阳还没有下班的意思, 院子里的水声停了。
　　费运拧上水龙头，把洗干净的碗筷捞出来整整齐齐的分类放进竹筐里，然后端着竹筐走进客厅。
　　院子里植物多，相对应的蚊虫也多，碗筷如果直接放在院子里，下次用的时候就需要重新清洗一次，麻烦。
　　郁沐正在客厅收拾东西，客厅并不乱，反而很整洁，但就是太整洁了，很多生活必需品明面上都没有，像个刚装修好的样板房。
　　好在节目组没有为难他们的意思，基本的纸巾、清洁剂、手套等东西都放在柜子里，可以按需取用。
　　郁沐把抽纸放在沙发前的桌子上，找了个竹筐放他们在集市上买的零食，然后将洗碗、洗衣服需要的东西分类整理。
　　费运把碗筷放进玻璃橱。
　　郁沐看到他进来，献宝似的从旁边拿出一样东西：“看我找到了什么？”
　　费运调侃的问：“给我准备的？”
　　郁沐没听懂男人话里的深意，天真道：“我们一起用，我刚才找过了，这里没有洗衣机，以后我们要用这个洗衣服。”
　　费运失笑的问：“你会用？”
　　郁沐‘理直气壮’：“没用过，应该不难。”
　　费运见他自信满满，也没开口打击他，点头应好。
　　房间本就干净整洁，需要收拾的东西不多，两个人很快就收拾好了。
　　桌子上摆着纸巾、遥控器、零食筐。
　　做饭用的瓶瓶罐罐整齐排列在置物架里，客厅的玻璃橱柜里碗筷勺盘、玻璃杯等分类摆放。
　　节目组准备了很多竹制的收纳筐。
　　郁沐从隔壁小房间找到了一个可移动的推车，这样每次他们去院子里做饭就可以把需要用到的东西全部放在小车里，一次性拿进拿出，不用来来回回的跑。
　　生活中琐碎的事情最占用时间，不知不觉，阳光黯淡下去，洒在客厅的阳光渐渐被阴影驱赶。
　　两个人今天也算是忙了一天，原打算吃完饭出去转转，收拾完客厅后突然又不想动了，再加上身上的油烟味，于是决定洗澡睡觉，明天早起。
　　毕竟是慢生活，累了就该休息。
　　-
　　他们选的这间双人间整体是浅色装修，米色地板，米色天花板，白色墙壁，窗户是雕花的，推开以后能看到院子里种的果树。
　　房间内的两张单人床中间隔了一米的距离，床不相邻的两边各放了一张床头桌，床对面靠窗的位置有一个大衣柜。
　　太阳落山后天色迅速变黑，院子里传来热闹的虫鸣，盈盈月色下，空中的小飞虫若隐若现。
　　郁沐果断把窗户关上。
　　费运从浴室出来就看到他孩子气的动作，抬脚走过来好笑的揉了把他的头发，说：“水温调好了，去洗澡吧。”
　　郁沐乖乖点头，拿着睡衣进了浴室。
　　镜头后的工作人员：余阳学长这么乖的吗？费运好宠！不过这话好像事前……
　　费运趁他洗澡的时候，把行李箱的衣服拿出来全部挂进柜子里，然后把两个行李箱立在门后，又随手拖了地。
　　镜头后的工作人员：好、好能干！
　　郁沐洗完澡出来没看到男人，疑惑的嘀咕了句‘去哪了’，擦着头发出门去找，听到了院子里传来的水声。
　　月光柔和，院子宽敞，抬头就能看到广阔的星空，身材高大的男人正坐在小板凳上刷鞋。
　　郁沐的心突然软了一下，抬脚走过去。
　　费运听到脚步声，扭头便看到男友身上规规矩矩的穿了套藏蓝色的睡衣，衬衫扣子规规矩矩的系好，裤子到脚踝长。
　　费运莫名笑了一下，问：“这件衣服什么时候买的？”
　　郁沐脚步微顿，瞪他：“去年。”
　　这套睡衣他们刚同居的时候穿过，男人竟然不记得了？过分！
　　费运当然记得，就是忍不住想调戏他，笑道：“好看，穿什么都好看。”
　　郁沐唇角微扬，挨着他蹲下，说：“我来洗吧，你去洗澡。”
　　费运没答应：“马上就好了，今天累不累？”
　　郁沐摇头：“不累，你累了？”
　　费运面不改色的点头：“嗯，腰疼。”
　　郁沐闻言担心的看向他的腰，伸手去摸，着急的问：“哪里疼？这里、还是这里……你别坐着了。”
　　费运见把人吓到了，连忙安抚：“不疼，没那么严重，就是有点酸，睡前你给捏捏就好了。”
　　郁沐想到男人今天又是劈柴又是做饭，肯定累到了，完全没有怀疑，点头答应，还不忘叮嘱：“明天你别劈柴了。”
　　费运看了眼足够用五六天的木柴，听话的点头。
　　月色很美，只是院子里无人欣赏。
　　费运洗完澡出来的时候郁沐正坐在床上写东西，他边擦头发边问：“写什么呢？”
　　郁沐随手拿起旁边桌子上的卡片晃了晃：“日记，在抽屉里找到的，节目组送的记事本。”
　　费运闻言稀罕的凑过去：“日记？”
　　郁沐大大方方的给他看：“生活日记，好长时间没写了，挺有意思的，你要不要也一起写？”
　　郁沐的字很漂亮，贝联珠贯，一笔一划工整却不刻板，像他的人一样，漂亮下总透着股不可忽视的可爱，让人看了就喜欢，越看越喜欢。
　　费运站在旁边：“我看你写。”
　　郁沐应了声，继续写，他把今天的流水账记了下来，从早上起床到工作人员来接他们，然后是车上不知道录制已经开始的打闹，再到赶集、做饭……事无巨细，连欠的那个早安吻都写下来了。
　　费运唇角的笑越来越大，恨不得把卧室的摄像头关了，搂着人好好揉一揉――怎么这么可爱！
　　镜头后的工作人员看不到记事本上面的具体内容，只能根据两个人的表情推测：这是写了一封万字情书吗？为什么你们两个笑得这么有奸情、写了这么久？！
　　郁沐认认真真写了三页纸才写完今天的流水账日记，揉了揉酸疼的手腕，说：“把明天的计划列一下吧，比如早上吃什么，中午吃什么。”
　　费运头发擦得差不多，从他手里接过本子，说：“好，我来写。”
　　郁沐乐得偷懒，起身往旁边挪了下位置给他腾空。
　　费运紧挨着他坐在床上，翻开一页空白纸，边念边写：“费运&郁沐的一日慢生活计划/第一天。”
　　男人的字像他的人一样帅气，笔底龙蛇，下笔轻松有力，笔尖犹如一把气势潇洒的剑，破开纸面的平淡，每个字都赏心悦目。
　　郁沐目露欣赏，歪头看他写，两个人离得近，发丝不自觉贴在一起，原本是很正常的碰触，甚至不算身体的碰触，却莫名的让人看了脸红。
　　镜头后的工作人员：余阳学长笑得好甜，脸上的崇拜是认真的吗？多好看的字值得你露出这种表情？呜呜，在费运面前太软了吧，素颜为什么能这么好看！你们还给后面的嘉宾活路吗？！
　　郁沐丝毫不觉两个人的发丝已经贴在一起，正认真做计划：“早上五点起床。”
　　费运惊讶的看他：“五点？”
　　郁沐认真的点头，拿出手机给他看时间：“现在是20:47，我们一会就睡了，明天肯定能起来。”
　　费运抬了抬下巴，说：“你给镜头看一眼时间。”
　　郁沐哦了声，抬手把手机屏保的时间页面显示给摄像机，刚展示完他就后悔了，他的屏保是沈陌定妆照，虽然只露了半张脸，但是男人这张脸太帅了，不可能认错。
　　镜头后的工作人员：卧槽！这part怎么剪？这么好的素材如果放弃就太可惜了，但是剪了得出大事吧？
　　郁沐红了脸，纠结又懊恼。
　　费运没忍住低头亲了他一口，安慰说：“没事，让他们打码。”
　　郁沐脸红的要偷偷掐他的腰，想到男人说腰疼改成了掐胳膊，眼神警告：‘大庭广众’的，收敛！
　　殊不知，这样的‘互动’更劲爆……镜头前傲娇的微表情都清清楚楚，打情骂俏什么的、镜头后的工作人员表示血槽已空。
　　这份工作，需要补血！
　　两个人打闹过后继续写计划：早上五点起床，五点半准备早餐，早餐食谱……
　　费运打了个冒号：“早餐想吃什么？”
　　郁沐认真想了想，掰着手指点餐：“小笼包，南瓜饼，小米粥，还有葱油饼。”
　　费运一一记下：“好。”
　　镜头后的工作人员：点菜这么自然的吗？有个厨艺好的男朋友也太幸福了吧！想蹭饭！
　　郁沐贴着他的肩膀，认真计算时间：“吃完饭八点，对了，院子的菜是不是要浇水，我还想去后院转转。”
　　费运：“昨天他们应该浇过了，浇水多了菜根会烂。”
　　郁沐：“那就去后院，十点半准备午饭，午饭你想吃什么？”
　　费运：“待定吧。”
　　郁沐：“好。”
　　两个人大部分相处时间都是在结束忙碌的工作后，所以在一起的时候总会忍不住‘放纵’，很少这样静静的靠在一起写最简单的每日计划。
　　这种感觉意外的不错，有股细水长流的温馨，心都静下来了。
　　郁沐还惦记着男友的腰，合上小本本，伸手捏了捏男人的腰，认真的问：“正面还是背面？”
　　费运眸色幽深，声音微哑：“都行。”
　　镜头后的工作人员：已阵亡！
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第077章 
　　郁沐脸上的表情有瞬间空白, 而后飞快的反应过来男人话里的调戏，耳根不受控制的发热，下意识扭脸想要躲开镜头, 羞恼的收回手指――男人哪里像腰疼，分明是想让他腰疼！
　　费运连忙搂着他的肩膀示弱，指着腰侧的位置狡辩：“这儿疼，所以我说都行。”
　　郁沐没好气的瞪了他一眼, 虽然恼他当着镜头没分寸，但也不舍得真的冷落他, 推开他缠上来的胳膊，公事公办的语气命令：“趴着。”
　　费运爽快的翻身趴在床上。
　　灯光明亮, 将卧室照的清楚。
　　郁沐看了眼镜头, 起身坐在男人腿上, 背对镜头撩开他的上衣，低头认真的给男友揉腰，边揉边问：“重不重？”
　　费运享受他手指的碰触，声音愉悦又满足：“不重, 舒服。”
　　郁沐垂眸看着男友结实漂亮的后背, 视线不由自主往上, 落在他乌发浓密的后脑勺，趴着的姿势露出的半张脸轮廓分明，帅气逼人。
　　费运趴着享受了一会男友的按摩服务, 察觉到背上人越来越‘敷衍’的力道，以为他累了, 刚要开口叫停, 就感觉到腰间的手指开始往上走。
　　郁沐的手不仅长得好看, 摸着也舒服, 很软很滑，指尖微凉，轻轻描绘男人背部不明显的肌肉线条。
　　朦胧结实，没有刻意炼出来的夸张，但是能感觉到男人身体的力量，在他眼里男人身上的一切都恰到好处。
　　费运枕着胳膊扭头看他，自带风流的黑眸里满是戏谑和挑逗。
　　郁沐指尖发烫，不自在的轻咳一声：“好了吗？”
　　费运单手撑着下巴，仗着镜头拍不到自己上半身，拉着身上人的手，一本正经的提要求：“背也要。”
　　郁沐这会儿也反应过来了，男人根本没‘病’，就是故意让自己着急，不由懊恼的伸手在他背上拧了把，皮肤看着柔软，捏起来硬邦邦的，手指疼。
　　费运忍笑拉着他的手凑到唇边讨好的吹了吹，然后在他的指尖轻轻亲了一口，湿润柔软。
　　郁沐耳朵跟着热了起来，坐在他身上完全不敢动，怕不小心被后面的镜头捕捉到男人浪.荡的表情和自己发烫的指尖。
　　费运见他没有反对，更加得寸进尺的把玩他的手指，一会儿和他十指交叉相扣，一会儿又亲他的手背，眼睛直勾勾的盯着他的脸。
　　郁沐想到背后是镜头，心里莫名涌出一股名为‘偷.情’的羞耻感，紧张又刺激，更不敢有多余动作，用眼神示意男人适可而止。
　　费运不依不饶的在他掌心写了三个字：早安吻。
　　郁沐痒得几次想要合拢手指，耐心等他写完，坚决摇头，然后在他背上写了两个字回复：不行。
　　费运继续在他掌心写：欠我的。
　　郁沐眼神动摇：明天。
　　费运勉强答应：好吧。
　　郁沐忍笑：乖。
　　镜头后的工作人员只能看到两个人的身体一动不动，明明没有说话的声音传来，但能看到郁沐摇头，说明两个人有交流。
　　你们用什么交流？眼神吗？
　　已经这么默契了！
　　费运继续在他掌心写，这次字多，‘我帮你按摩’，摩字写了一个点。
　　郁沐没忍住笑出了声，同时把手缩了回来――太痒了！
　　镜头后的工作人员：怎么突然笑了？到底有什么悄悄话是我们不能听的！为什么！不在床头放一台摄影机！
　　郁沐握拳张开，勉强解了掌心的痒，随手把刚才按摩时撩上去的上衣规规矩矩的给男友放下来，从他身上下来说：“好了，去睡吧，明天早起。”
　　费运不情不愿的起身回到自己的单人床上，说是单人床，其实睡两个人绰绰有余，但是镜头拍着，两个人只能分开睡。
　　卧室的灯关闭，窗帘半开，月光透过雕花窗的玻璃洒进来，隐隐能看到两张床上躺了人，月光很淡，所以看不清楚床上人的具体样貌和表情。
　　郁沐规规矩矩的平躺在床上，闭着眼睛好一会没能入睡，他睁开眼睛，扭头想看隔壁床的男友睡着没有，黑暗中对上了一双精神奕奕的星眸。
　　费运也睡不着，怀里空荡荡的，能让他安稳入睡的人在一米远的隔壁，伸手就能把人搂过来……这么近，太考验人了。
　　费运叹了口气，克制住想挡镜头的冲动，说：“唱首歌。”
　　郁沐眼前一亮：“好。”
　　镜头后的工作人员：你们不是已经睡着了吗？怎么突然又开口说话了？还要唱歌？！
　　所以刚才是用脑电波交流了一波是吗？
　　为什么！明明是二十四小时的拍摄！却看不懂你们超越语言的默契――好、好好听！！！
　　费运唱的是电影嫩芽中为数不多有歌词的插曲之一，这首歌出现在叶群沈陌生离死别情节前后，写的是两个少年超越亲情的友情和对美好生活的向往，因此词曲忧伤中透着温馨和淡淡的希望，配合电影情节，暖暖的，却又刺人心，非常催泪。
　　现在单拎出来，没有电影情节烘托，再加上费运嗓音温柔，原本生离死别的歌曲听起来宠溺又美好。
　　郁沐跟着他轻轻哼唱，两个人的音色都非常优越，一个低沉，一个清润，十分协调，有股缠绵的温柔。
　　费运唱世界美好，郁沐唱一起好好长大，费运唱想要你快乐，郁沐唱谢谢你让我幸福，两个人合唱未来、来世。
　　镜头后的工作人员：啊啊啊啊！这是情歌吧？是情歌吧？请立刻同床共枕好吗？！！！
　　夜色渐浓。
　　郁沐不知道镜头后的工作人员们已经‘疯了’，自以为表现得克制又得体，唱的歌都充满了‘正能量’和‘纯洁的友情’，伴着熟悉的歌声，睡意慢慢涌上来，不知不觉睡着了。
　　费运无声勾唇，把空调温度调高了些，闭上眼睛，伴随着隔壁床浅浅的均匀呼吸，过了许久才睡着。
　　第二天，凌晨四点半，公鸡响亮的打鸣声从后院传来，唤醒了屋里的人。
　　郁沐蹙眉，伸手捂着耳朵要往男人怀里钻，旁边空荡荡的，床上只有他一个人的体温，隔壁床传来动静。
　　郁沐迷迷糊糊的清醒过来，睁开眼睛，阳光透过雕花窗的玻璃洒进来，室内虽然说不上大亮，但能看清对面床上人的脸。
　　费运比他醒得更早，眉眼间已经是一片清明，见他睁开眼睛，笑着打招呼：“早。”
　　郁沐抱着被子一副不想起床的慵懒模样，漂亮的双眸没有完全睁开，毫无防备的打了个哈欠，随口问：“早，几点了？”
　　费运萌的心肝颤，特别想跳过去抱着人揉一把，眸光不自觉柔和：“凌晨四点半，再睡会。”
　　郁沐闻言自觉闭上眼睛，嘴里小声嘀咕：“这么早……”
　　响亮的打鸣声再次响起。
　　郁沐仅剩的瞌睡虫被赶走了，无奈的放弃回笼觉，睁开眼睛说：“不睡了，去后院看看。”
　　费运笑着应好。
　　洗手间不大，两个人用刚刚好，多余的半个人都容不下。
　　两个人一起洗脸、刷牙，镜子里，他们拿着同款牙刷，左右上下，像是小朋友的模仿游戏，动作完全同步。
　　镜头后的工作人员：你们在拍牙刷广告还是同居mv？真的是纯素颜啊、也太好看了！
　　郁沐洗漱完用毛巾遮住镜头，边遮边不好意思的小声解释：“要换衣服了。”
　　镜头后的工作人员：卖萌是犯法的你知道吗？羡慕费运！
　　郁沐遮完镜头，转身被男人抱了满怀。
　　费运没有镜头的约束，不再克制，搂住他的腰低头就亲了下去，唇瓣柔软，想得不行。
　　郁沐双手环在男人腰间，牙关轻启，放任他口口。
　　……
　　悉悉索索，两个人换好衣服从浴室出来已经是十五分钟后。
　　镜头后的工作人员：亲了吗？是亲了吧？换衣服怎么可能需要这么长时间！啊啊啊，救命，余阳学长笑得也太甜了！！！
　　费大帅哥，眼神收敛啊，您是要吃了学长吗？
　　-
　　外面天色大亮，阳光灿烂却不炙热，很适合晨练散步，两个人穿过花房，直达后院。
　　后院不如前院大，有竹林和鸡棚，鸡棚里面养了一群下蛋用的母鸡还有一只打鸣用的公鸡，还有道直达山上的门。
　　郁沐推开后门就看到不知道几点开始守在门口的摄影师，怔了下，问了早：“早上好，辛苦了。”
　　摄影师腼腆的挠头，脸都红了，结结巴巴的回：“早、早上好。”
　　费运正准备搂腰的手自然而然的移到了肩膀上，淡定的开口：“去山上转转。”
　　郁沐欣然答应。
　　山路崎岖，树木葱郁，空气清新，有松鼠和刺猬等小动物出没，走了约莫十五分钟，面前出现了一片碧蓝色的湖泊。
　　费运捡起一块石子扔出去，石子轻盈的不像话，轻飘飘的划过水面，一连打了十多个转儿才消失在深处的水面上。
　　摄影师默默计数：19个。
　　郁沐有样学样，找了一块扁石扔出去，石片碰到水面弹起借力继续往前，碰了十八下彻底落入水中。
　　费运灵光一闪：“来场比赛怎么样？”
　　郁沐不假思索的答应：“怎么比？”
　　费运：“三局两胜，打的漂多算赢，既然是比赛，赢的人应该有奖励。”
　　郁沐点头赞同：“奖什么？”
　　费运不怀好意的看着他：“一天指挥权，赢的人可以指挥输的人今天做任何事。”
　　郁沐心跳加速，只觉男人的视线有如实质，扫掉了自己身上的外衣，故作镇定的开口：“好。”
　　摄影师：奇怪，余阳学长怎么脸红了？
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第078章 
　　两个人各自挑选了自己中意的石片, 然后用最简单的石头剪刀布方式决定比赛顺序，郁沐剪刀胜出，先开始。
　　薄薄的石片擦着水面扔出去, 轻盈跳跃，划出淡淡的水波。
　　费运在旁边用播音腔一本正经的帮他计数：“一个、两个、三个、四个……呦、不错，二十五个。”
　　郁沐对自己首战成绩非常满意，眉眼都带着开心的笑：“到你了。”
　　费运站在原地, 随手把石片扔了出去。
　　郁沐认真的数：“一个、两个、三个……十九、二十、二十个！”
　　郁沐扭头看男人，眉眼间是掩饰不住的开心：“我赢了。”
　　费运笑着提醒：“还有两局。”
　　郁沐原本对这场比赛没多少信心, 费运在游戏方面有特殊天赋，不管是网络游戏还是三次元的体力脑力游戏, 赢了一局后干劲十足, 在湖边认真找了个最佳角度, 扔出第二块石片，水波微微荡漾，阳光下，石片划过水面激起的水旋如艺术品。
　　这次成绩更好。
　　郁沐开心的想抱住男友庆祝, 碍于镜头在, 只是克制的蹦了两下, 满脸写着‘我好厉害，快夸我’，对男人说：“三十二个。”
　　费运毫不吝啬的夸奖, 露出惊讶的表情恭维他：“没看出来，这么厉害？”
　　郁沐唇角上扬, 笑吟吟道：“该你了。”
　　费运掂了掂手里的石片, 看了眼已经恢复平静的湖面轻轻一扔。
　　郁沐语气兴奋的帮忙计数：一个、两个、三个……三十二、三十三、三十七个！
　　郁沐开心的同时又觉得压力很大, 三十二个已经是超出他自我认知的好成绩, 三个七个太难超越了！
　　费运突然问：“如果你赢了，打算让我做什么？”
　　郁沐闻言愣了下，认真想了一会却没有答案，因为根本不需要自己开口男人就已经为他做了全部的事，于是说：“不做什么，多休息。”
　　摄影师：我是不是该穿件隐身衣？
　　费运心里暗叹‘傻沐沐’，故意坏坏的说：“这么好，我可是已经想好怎么折磨你了。”
　　郁沐不解又惊讶，好奇的问：“怎么折磨？”
　　费运轻笑一声，眸色温柔的看着他干净漂亮的脸，半真半假道：“当然是让你哭着求我停下。”
　　摄影师：我没变色吧？
　　郁沐闻言脖子都热了，碍于摄影师在场不能‘家暴’，胜负欲被激上来了：“还有一局，赢了再说。”
　　郁沐一心想赢，这局超常发挥，石片擦着水面一直往前仿佛不知疲倦，三个人一起计数，最终成绩四十个。
　　郁沐已经完全被自己的成绩震惊了，连比赛的输赢都不那么重要了，傻乎乎的研究起了石头：“这里的石头是不是比别的地方特殊？我怎么这么厉害。”
　　费运失笑：“是挺特殊，拿回去能切菜了。”
　　郁沐回神，挑衅的看着他：“到你了。”
　　费运掂了两下手里的石片，微微俯身对准湖面扔了出去，薄薄的石片仿佛穿着红舞鞋的小姑娘，擦着水面完全没有停下的意思。
　　郁沐帮忙计数，数着数着踮起了脚：“一个、两个……二十五、二十六……四十五…五十五…六十六！”
　　费运胜。
　　郁沐完全没有输了比赛的失落，满脸都是不可思议，拉着男人的手边看边问：“你是怎么做到的？”
　　费运深藏功与名，表情淡定：“小意思，才六十六，没破我之前的记录。”
　　郁沐崇拜的看着他：“你之前的记录是多少？”
　　费运：“七八十个、记不清了。”
　　摄影师：虽然很厉害，但是你的表情也太装逼了吧！录节目能不能注意点形象？余阳学长的眼神不要那么崇拜好不好？是怕观众看不出来你们在恋爱吗？！
　　-
　　两个人从山上下来路过鸡棚，鸡棚很干净，鸡蛋分布一目了然，叫了一早上的大公鸡踩在木桩上，转着眼睛防备十足，不过并没有主动攻击人。
　　郁沐跟着男人捡了一筐鸡蛋出来，然后回前院准备早餐，时间是早上六点，比计划时间晚了半小时。
　　葱油饼和南瓜饼的制作简单，小笼包的做法相对复杂，需要发面还要准备肉馅。
　　郁沐输了比赛的第一个任务是摘南瓜，这个任务完全不算折磨，摘南瓜比和面好玩，于是拎着小篮子开开心心去了南瓜棚。
　　费运也没闲着，酵母用温水化开后倒入面粉里，用筷子搅拌，这个过程身上多少会沾到面粉，某人的洁癖肯定要犯了。
　　面粉和成絮状往盆里加水，边揉边加水，不一会儿，一个漂亮的面团就做好了，现在天热室外温度高，盆上盖盖静置发酵五十分钟左右。
　　肉馅就简单了，葱切碎、姜切沫，猪肉切块剁碎，加入老抽、食盐、蚝油、花椒粉、糖和香油等调味，加入葱姜筷子顺时针搅拌均匀，最后打入鸡蛋，加清水放置备用。
　　南瓜棚里面比外面看起来更高，棚顶的南瓜是扁圆形，两只手大小，每个都用绳子编制的小网兜住。
　　郁沐伸手刚好能碰到，他用剪刀剪开绳网，稍微踮脚就把南瓜剪断摘了下来。
　　南瓜棚隔壁是矮丛蓝莓树，约到膝盖的高度，枝叶茂密，淡蓝色的果实饱满新鲜，夹杂着些许未成熟的绿色和粉紫色。
　　郁沐摘完南瓜拎着小篮子走过去，蹲下身一颗一颗认真的采摘。
　　二十分钟后。
　　费运做完肉馅把小米下锅煮，另一个锅煮了鸡蛋还不见人回来，起身走到院子棚里找人，南瓜棚里空荡荡的不见人影，喊：“沐沐。”
　　郁沐听到男人喊自己，抬起胳膊应了声：“我在这儿。”
　　费运抬脚走过去就看到男友正蹲在蓝莓树丛旁，原本挺高的个子，被繁茂的枝叶趁得小小只，完全挡住了，难怪没看到。
　　郁沐开心的给他看自己的小篮子，里面装了半筐蓝莓，炫耀道：“都是我摘的。”
　　费运看着比起旁边几丛明显秃了一半的蓝莓树，好笑又无奈的伸手拉他：“摘了这么多，腿麻不麻？”
　　郁沐搭着他的手起身，膝盖一软，小腿麻得差点没站稳，扶着男人缓了一会儿才恢复正常知觉。
　　费运拎起地上装了蓝莓和南瓜的篮子往外走，边走边调侃：“这么久不回来，我还以为你迷路了。”
　　郁沐不服气：“怎么可能，我又不是小孩，不可能迷路。”
　　费运漫不经心的翻黑历史：“哦？之前是谁去借火迷路？电话都不知道打一个？”
　　郁沐闻言想起之前冬钓的迨拢还是觉得脸红，底气不足的为自己辩解：“那是因为雪太大了。”
　　费运笑了声。
　　郁沐连忙扯开话题：“我饿了，快点回去做饭。”
　　镜头后的工作人员：这话题转的太生硬了吧！不差这点流量，具体说说呗！
　　-
　　水煮蛋八分钟捞起放在凉水盆。
　　郁沐的第二个任务是做凉拌水煮蛋，他试探的用手指碰了下盆里的鸡蛋，指腹被烫的麻了一下，于是只能继续等，视线不由被男人吸引。
　　费运左手拿着南瓜，右手握着把大刀正在削皮，动作流畅的仿佛一天削上百个南瓜才能练出来的南瓜贩子。
　　南瓜去皮去籽后切成小块隔水蒸，蒸熟后压成泥加糖加面粉拌匀，然后揉成面团，大面团分成几个小面团，直接放在无油的锅里手动压成饼，小火煎至两面金黄。
　　费运夹了一块喂给旁边眼巴巴盼了许久的人，刚出锅的南瓜饼十分酥软，吃起来香香甜甜，唇齿留香，清爽不腻。
　　郁沐咬了一口，又烫又想吃，边嚼边说：“好吃。”
　　费运吃了他咬剩下的半块，两个人都习惯了也没觉得不对，然后把锅里剩余的南瓜饼都捡出来，开始做葱油饼。
　　郁沐低头认真剥鸡蛋，过了冷水的鸡蛋很容易剥，轻轻一磕，手指用力捏一下整个蛋壳就碎开了。
　　凉拌水煮蛋做法非常简单，把剥好的鸡蛋改刀切成四小块摆盘，小米辣蒜末姜末加入生抽盐醋等调好，倒入盘中间就算完成了。
　　郁沐把做好的食物端到花厅的桌子上放好，开始清洗蓝莓，视线不由自主的往男人身上瞟。
　　葱油饼的做法很有趣，面团揉好后擀成薄薄的长方形面皮，在面皮上刷一层油，撒上葱花和盐，手指沿着边缘往里卷，将葱花全部卷进里面，左右反方向拧两下变成麻花状，然后将长条盘成花卷的形状，压扁。
　　郁沐看得有趣，眼睛亮亮的里面全是掩饰不住的崇拜，男人什么都会做，而且做的有模有样。
　　镜头后的工作人员：实锤了，余阳学长喜欢会做饭的男人！
　　葱油饼出锅，小笼包的面团也发好了。
　　费运把面团揉成长条、切成小块再把小块擀成薄片，左手托着薄片，右手往里面放馅儿，而后右手大拇指捏住一边，食指灵活的沿着面皮边缘往里拉捏成褶子，收口。
　　一个形状完美的小笼包就做好了。
　　费运做的很快，手指仿佛加了倍速特效，镜头后的工作人员瞪大眼睛看了一会儿，眼花缭乱，这人不会是国家职业资格一级厨师吧？
　　郁沐把洗好的蓝莓放在滤水篮里控水，擦干净手凑过去：“我想和你一起做。”
　　费运慢下来教他，馅儿不能放太多，拇指不动，食指怎么赶……一个动作一个动作分解开耐心至极。
　　郁沐很快就学会了，捧着小包子求夸奖：“老师，可以吗？”
　　费运毫不吝啬的夸奖：“这么快就学会了，做得真漂亮，你是我教过的最聪明的学生。”
　　镜头后的工作人员：我们也学会了！
　　郁沐被夸了很开心，又忍不住问：“你还带过几个学生？”
　　费运失笑。
　　郁沐问完就意识到自己忘了镜头，这个问题和当众吃醋有什么区别？刚要扯开话题，便听男人说：“太多了，这我可得数数。”
　　郁沐立刻不爽的看着他，眼神审问。
　　费运真的数了起来：“去年教一个学生包饺子，那小东西洁癖得很，脸上不小心沾了面粉竟然打老师。”
　　郁沐刚要反驳，又想到镜头，于是只好改口：“那是因为你、你包的好快，我去烧水。”
　　镜头后的工作人员：老师和学生……你们又在说什么我们听不懂的加密暗语？！小东西说的不会是余阳学长吧？不会吧、不会吧、不会吧！
　　郁沐懊恼自己又上当被男人戏弄，这家伙仗着镜头实在放肆……不过，他也不讨厌就是了。
　　两个人包了五十多个包子，地锅体积大，火也大，一锅完全放得下，包子个头小，十分钟就蒸熟了。
　　掀开锅盖，滚滚的热气冒出来，紧接着浓郁的香味飘了满院，松软的面香裹着看不见却能闻到的肉馅儿的汁水香扑鼻而来。
　　郁沐吸了吸鼻子，劳动让人食欲大开，从来没觉得包子能这么香。
　　小米粥也煮好了。
　　费运把包子全部捡出来，放在铺着蒸纸的竹筐里。
　　郁沐伸手接过，端着包子凑到镜头前互动：“你们吃早餐了吗？费运做的包子是不是很漂亮？超级香。”
　　镜头后的工作人员：听出了一股炫夫的味道……啊啊啊！好馋！好饱！你不许！再！卖萌！
　　南瓜饼和葱油饼还温热，包子很烫，轻轻咬破皮，里面的汁水流出来，香味浓郁，让人停不下来。
　　两个人四点半起床，忙到现在三个多小时都饿极，落座后没有多余的话直接开吃。
　　堆成小山的肉包子以肉眼可见的速度减少，两个人却完全没有狼吞虎咽的狼狈，一口接一口吃得赏心悦目。
　　镜头后的工作人员忍不住跟着吞口水：演员不都需要节食吗？不节食也就算了，为什么能吃这么多？还不长胖？！！！
　　吃完饭，两个人一起收拾桌子。
　　这里没有洗碗机，所有锅碗瓢盆都需要手动清洗，郁沐刚想帮忙就被男人打发去屋里拿昨天换下来的衣服。
　　郁沐抱着衣服出来的时候，院子已经被收拾的整洁如新，和他们昨天来的时候一样干净，只有锅底温着的木柴能看出使用痕迹。
　　郁沐知道男人不想让自己洗碗，但这里不比家里现代化设备齐全，做饭洗碗单独拎出来都不算什么活，一个人包揽是会累的，虽然……男人精力旺盛的不像话。
　　郁沐试图争取：“你休息会，衣服我来洗。”
　　费运从他手里接过脏衣篓，霸气的指挥道：“今天我说了算，去，把搓衣板给朕拿来。”
　　郁沐：“……”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第079章 
　　阳光灿烂, 万里无云。
　　院子里，湿布料擦过搓衣板的声音有节奏的响起，蹭蹭蹭、像是交响乐团在排练。
　　郁沐坐在小凳子上, 手里捧着一大碗蓝莓，边吃边随着男人手臂来回搓洗的动作头一点一点的踩点，时不时往男人嘴里塞一大把蓝莓。
　　费运把塞满口腔的蓝莓嚼碎咽下，挑眉看他：“报复我呢？”
　　郁沐表情无辜的解释：“是你让我喂, 我只是遵守游戏规则。”
　　说着又往男人嘴里塞了一把蓝莓。
　　费运承受着‘甜蜜的负担’，双颊鼓鼓的把蓝莓嚼碎咽下, 见他又要喂，无奈的妥协：“把手套带上。”
　　郁沐小小的欢呼一声, 随手把蓝莓碗放在旁边的灶台上, 戴上早就准备好的手套高兴的和男人一起洗衣服。
　　主要是用搓衣板洗衣服！
　　镜头后的工作人员：第一次见人洗衣服这么高兴！你们夫夫是有什么奇怪的癖好吗？啊啊啊、好想被余阳学长投喂！
　　两个人两套衣服, 昨天只穿了一天并不脏，也没有什么需要费劲洗掉的油污，所以很快就洗完了。
　　郁沐只觉得搓衣板好玩，忽略了它磨手, 洗的时候觉得挺有意思, 脱下手套才发现手指因为用力过度红了, 后知后觉开始发痒。
　　这种痒类似于过敏，红红的一片，一股虚麻的痒意覆在皮肤上方。
　　郁沐把手藏起来, 怕被男人看到。
　　费运立刻就发现了他的小动作，过来拉他的手, 还好戴了手套, 所以只是微微发红, 缓一会就能好。
　　郁沐不自在的收回手, 借口道：“手套太闷了。”
　　费运也没拆穿他，拉着人去了花房。
　　花房里的花都是节目组精心挑选的，色彩搭配和谐，开得恰到好处，花香浓郁却不熏人，中央的吊篮藤椅铺了软垫，还有柔软的卡通枕头，很适合小憩。
　　临近客厅的那面墙有个书架，里面摆满了各种类型的书，书架旁边还有张用来喝下午茶的圆桌，不远处的长条沙发下面铺着地毯，可以坐着玩游戏。
　　郁沐随手从书架里抽了本书，和男人一起躺靠在藤椅上看。
　　郁沐看封面选的书，翻开第一页就是晃眼的几个大字――性学与爱情心理学。
　　费运顿时来了兴趣，单手支起下巴一本正经的评价道：“好书，有深度。”
　　郁沐余光扫了他一眼：你还没开始看就知道有深度？又不是小黄书，那么兴奋做什么？
　　费运催促他往下翻。
　　郁沐跳过目录直接翻到第一章 ，开局是 ‘动物对性有本能需求’，紧接着是对同性恋者的分析。
　　同性恋者又叫作性倒错者，性倒错者分为三类：完全、两栖、偶尔性倒错者。
　　费运边看边说：“没有我的分类。”
　　郁沐扭头看他，疑惑道：“不是都包括了吗？”
　　费运低头咬着他的耳朵用只有两个人的声音说：“我只对你有性欲，其他同性异性都没有。”
　　郁沐心跳不自觉加速，脸红了起来，抬眸对上男人盛满温柔的深邃黑眸，小声说：“我也是。”
　　费运没忍住，抬手用抱枕挡住镜头，低头亲了他一下。
　　镜头后的工作人员：发生了什么？传说中的手动打码？亲了吧？绝对是亲了吧？！！！啊啊啊――你们不要太嚣张！有本事把抱枕拿走！
　　郁沐没好意思看镜头，红着脸继续翻书，下一章是儿童性教育，后面又分析了为达到性臣服这一目的对女性的贞操约束和恐怖的处女禁忌。
　　郁沐渐渐被书中的理论分析吸引，不时的点头附和：“感谢社会进步。”
　　费运赞同的点头，如果是二十年前，和这人在一起估计要隐婚个几十年，还是国内不承认、没有法律效力的证书，但现在，他们很快就能合法、正大光明的成为伴侣。
　　郁沐看得入迷，忽视了阳光刺眼，眨了眨酸涩的眼睛，掌心一空。
　　费运抽走书：“睡会，醒了带你去挖土豆。”
　　郁沐眼睛亮了起来，期待道：“我们自己炸薯条。”
　　费运拉过毯子盖在两个人身上：“小意思，给你做土豆大餐。”
　　郁沐乖乖躺好，藤椅很大，完全足够两个人躺下，他特意在中间留了一条拳头宽的‘分寸感’。
　　费运也没抗议，把抱枕垫在脖子下，见旁边人闭上眼睛，也跟着闭上了眼睛。
　　两个人今天起了大早，忙了一早上，又在阳光下看了半天书，这会儿都困了，闭上眼睛很快就睡着了。
　　阳光和煦，照在身上暖洋洋的，花团锦簇，中央的藤椅轻轻晃动。
　　躺在椅子上的两个人安静的睡着，长长的睫毛如蝴蝶羽翼，阳光下皮肤更加白皙细腻，五官精致毫无瑕疵，最原始的镜头面前，美好不似真人。
　　镜头后的工作人员：啊啊啊！这就是美学洞房吗？绝对是洞房！你们直播睡觉吧！我能看三天三夜！
　　-
　　日头越来越正，阳光变得更加强烈。
　　郁沐睡得迷迷糊糊，眼皮沉沉的不想掀开，却被阳光打扰，蹙眉往男人怀里钻。
　　费运也是真的困了，察觉到旁边人靠过来都没睁开眼睛，自然而然的伸手把人搂进怀里，闭着眼睛拉着腰间的薄毯盖住了二人的脸。
　　镜头后的工作人员：？？？要不要提醒一下？这样下去会不会变成付费节目！
　　两个人抱在一起后没再有其他不能播的动作，安安静静的睡着，工作人员们齐齐松了口气，又忍不住失落――想看脸！
　　日头偏西。
　　郁沐睁开眼睛，眼前一片透光的暖黄色阴影，耳朵热热的，是男人近在咫尺的呼吸。
　　费运还在睡。
　　郁沐仗着毯子的遮掩，伸手描绘男友的脸，薄薄的唇，喉结突出，睫毛浓密，睡颜安静无害，像个孩子。
　　嘶――
　　指尖湿软，微微疼。
　　男人不知什么时候醒的，深邃黑眸带着风流的笑。
　　郁沐不好意思的收回手指，轻声问：“我把你吵醒了？”
　　费运伸手勾起他的下巴，无赖道：“是啊，把我梦里的小美人都吓跑了，怎么赔我？”
　　郁沐不爽的瞪他：你还敢做梦有小美人？！
　　费运低头亲他，郁沐生气的躲开不给亲，男人故意调侃：“这么霸道，做梦都要管？”
　　郁沐羞恼的咬了他一口，费运趁机含住他的唇，撬开不设防的牙关长驱直入。
　　郁沐含糊的抗议很快变成了配合。
　　一吻结束。
　　费运舔了舔下唇，意犹未尽道：“和梦里的沐沐小美人一样甜。”
　　郁沐抿唇，脸上表情没绷住笑了出来，温声说：“昨晚没睡好吧。”
　　费运捏了下他的鼻子：“谁让某人一定要选两张床。”
　　郁沐心虚：“再睡会？”
　　费运失笑：“刚才补好了，饿不饿？”
　　郁沐：“还好。”
　　费运：“那就先起来运动运动，去挖土豆。”
　　郁沐开心的点头答应。
　　镜头后的工作人员：盖着毯子说悄悄话什么的……你们不会以为我们听不到吧？好吧，真的听不到、但是我们能看到――毯子外面！刚才绝对亲了！
　　-
　　挖土豆第一步是把土壤上方的枝叶全部拔掉。
　　下午两点正是一天最热的时候，京城五月末的室外温高达二十六摄氏度。
　　郁沐却不觉得热，他头上戴着草帽，手上是一副耐磨的劳保手套，俯身把土豆枝叶聚拢在掌心，微微用力就拔了出来。
　　郁沐惊讶了下：“这么轻松？”
　　费运失笑：“你以为呢？”
　　土豆地的泥土松软，枝叶拔出来的时候还带出了两颗小土豆，用手扒两下，更多的土豆就冒了出来，不需要借助工具。
　　郁沐看了眼自己提前准备的锄头、剪刀等工具，果断放弃选择徒手挖：“好多土豆，怎么长了这么多，我们挖两颗就够了。”
　　费运蹲在他对面一起挖：“先挖两颗，还能再长。”
　　郁沐点头，两个人合作很快就把中上层的土豆都挖了出来，最下面的土壤不像上面那么松软，需要借助工具，土豆很嫩，不小心就会被挖破。
　　郁沐拿着锄头小心翼翼的刨土，锄头崭新，划破了刚冒尖的土豆皮。
　　郁沐露出懊恼的表情：“坏了。”
　　费运安慰：“没事，坏了也能吃，一会儿就给它做了，继续。”
　　郁沐点点头，两个人很快就收获了满满一筐新鲜的土豆，足足三十多个，平均拳头大小，分量很足。
　　费运轻松的拎起十多斤重的篮子，说：“先回去换套衣服。”
　　郁沐抖了抖身上的土，用胳膊擦了把额头上的汗，跟着男人往回走。
　　郁沐有点洁癖，刚才弄了一身土还流了汗，换衣服的时候简单冲了澡，出来的时候就看到客厅有位不速之客。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第080章 
　　沙发前的桌子, 胖嘟嘟的小松鼠正站在上面，用小爪子捧着核桃转来转去，然后找到一个合适的角度咬开。
　　核桃皮很脆, 小家伙咬的咔咔响，嘴巴一刻不停的进食，毛茸茸的大尾巴比身体还长，阳光下轻轻晃动, 被镀上一层金黄色的光，十分好看。
　　郁沐看得有趣又可爱, 想喊院子里的男人一起过来欣赏，又怕吓跑这位不请自来的小客人, 轻手轻脚的掏出手机打开了录像模式。
　　小松鼠大概是吃嗨了, 竟没察觉自己被偷拍了, 直到门口传来脚步声，才惊慌失措的飞了出去。
　　费运进屋就看到郁沐正站在阴影里举着手机，扫了眼客厅桌子上的核桃皮，猜测：“有东西进来了？”
　　郁沐抬脚走过来打开刚才的录像给他看：“你把我们的客人吓跑了。”
　　费运垂眸看录像, 余光却扫到了男友锁骨上的水光, 像是清晨挂在嫩绿叶尖上的那滴朝露, 干净诱人，让人想尝尝味道，一定很甜。
　　郁沐没察觉到男友不可描述的视线：“是不是很可爱, 刚才想叫你进来一起看的，怕吓跑它。”
　　费运克制的收回视线, 看着他的脸认真的说：“可爱。”
　　郁沐对上他炙热的双眸耳根发热, 转移话题：“你刚才进来是要拿什么东西吗？”
　　费运唇角微扬, 顺着他的话说：“找个玻璃罐放酱。”
　　郁沐走到柜子前, 找了个带盖的胖肚玻璃罐问：“番茄酱吗？这个可以吗？”
　　费运笑着从他手里接过：“可以。”
　　郁沐又从柜子里找出一个下宽上窄带花纹的玻璃容器：“用这个做白莓酒吧。”
　　费运没意见：“行，交给你做。”
　　郁沐开心应下，随手关上柜门，和男人一起出去。
　　-
　　日头偏西，室外温开始降低，偶尔有风吹来，凉爽舒服。
　　白莓酒做法简单，难度为零，把蓝莓放进瓶子里加入白糖，存放半个月左右就可以食用了。
　　郁沐坐在石凳上，把洗干净的蓝莓都放进瓶子里，然后往里加了几大勺白糖，把罐子放在阳光找不到的地方就完成了。
　　费运刚把烫好的番茄去皮切丁，番茄酱的做法并不复杂，只是这里没有料理机，需要手动剁碎，所以比较费时间。
　　费运双刀齐下，很快就把番茄块剁得细碎，完全看不出原本的形状，然后倒入锅里熬制。
　　郁沐把柠檬切成两半，从中间切了薄片，咬一口酸的眼皮直跳，‘有福同享’，他自觉把剩下的半片送到男人嘴里。
　　费运正在熬酱，也没看是什么东西就直接张嘴咬住，酸的一激灵。
　　郁沐笑着跑开。
　　费运咽下，朝他勾勾手指：“过来。”
　　郁沐摇头。
　　费运立刻行使自己的权利：“愿赌服输，某人答应了今天听我指挥。”
　　郁沐心里暗道糟糕忘了这茬，不情不愿的走过去，眼神防备。
　　费运好暇以整的看着他乖乖走到自己面前，心里已经爽翻天，抬手作势要重重的弹脑门，郁沐害怕的闭上眼睛，腋窝突然被挠了下，他猝不及防的笑了出来。
　　郁沐弯腰想躲，又碍于‘规则’没法躲，只得求饶：“我错了。”
　　费运失笑，罚他把柠檬汁挤进锅里。
　　镜头后的工作人员：秒怂可还行？这算什么惩罚！挤柠檬又不是切洋葱！
　　半个小时后，锅里的番茄碎加了白糖和盐后被熬成了酱，体积只有刚开始的四分之一左右，关火等晾凉后装瓶。
　　时间已经是下午，两个人刚睡醒的时候没觉得饿，这会儿却是都饿了。
　　费运先做了几道下饭菜：呛土豆丝、土豆沙拉、椒盐土豆、土豆烧芸豆、排骨焖土豆和番茄炒蛋。
　　郁沐负责打下手，削皮切片，但刀工不太好，土豆切条没问题，切丝就有难度了，呛土豆丝这道菜必须是细丝，吃起来才更爽口。
　　费运在镜头前炫了把刀工，土豆切片、叠片切丝，土豆丝匀称纤细，一烫就熟了。
　　郁沐第一次吃这么‘单调’的饭，不过男人手艺好，再加上饿了，一桌子土豆也没觉得腻，两个人吃得干净。
　　气温刚刚好，不冷不热，室外空气很清新，两个人吃完饭慢悠悠的去后山散步。
　　郁沐特意装了一小袋核桃，纸皮核桃很脆，徒手就能捏开。
　　费运边走边接受男友的投食。
　　郁沐捏核桃捏得开心，视线扫过路两边的树林，想找找小客人投食，胳膊突然被男人拉住。
　　郁沐抬起的手顿住，不解的看他。
　　费运做了个噤声的动作。
　　郁沐顺着他的视线，抬眸就看到一条杯口粗灰色花纹的长蛇正在草丛中蠕动，他脸色微变，还没来得及细看就被男人捂住了眼睛。
　　半晌，男人把手拿开。
　　郁沐好奇又抗拒去看，问：“走了？”
　　费运点头，轻描淡写的解释：“嗯，过路蛇。”
　　摄影师：救命、青蛙……
　　郁沐不疑有他，心有余悸的松了口气，对丛林没了幻想，也不想找小松鼠了，逛了一会就催促男友回院子。
　　-
　　月色柔和，花房里的花睡了大半，没了白天的繁盛，静悄悄的，偶尔传来一两声虫鸣衬托夜的安静。
　　郁沐盘腿坐在沙发上，握着遥控器换台，老式电视机没有联网功能，不过有很多能看的地方台。
　　郁沐把所有台都换了一遍，最后选了个专门放映老电影的台：“看这个？”
　　费运咬了口薯饼，点头：“行。”
　　郁沐调好声音放下遥控器，抓着抱枕放在背后身体靠了上去，边看边吃薯条。
　　他们从山上回来后炸了薯条和薯饼，晾了一下午的番茄酱也可以吃了，室内只留了盏小灯，氛围刚刚好。
　　十几年前的老电影，画质不比现在，但是没有乱七八糟的滤镜，看着舒服。
　　郁沐喜欢看电影，尤其是和喜欢的人一起看电影，不过自从有了点名气后他们就很少去电影院，《嫩芽》首映是两个人难得一起出门看的电影。
　　虽然平时休假和同龄人比并不算少，但生活却似乎总是很忙，互联网、游戏、出去吃饭、做爱、挑剧本……很充实，却也莫名其妙的忙碌。
　　心无旁骛的看一场电影，竟屈指可数。
　　郁沐想到这里有些感叹，又觉得自己太贪心，想要的太多，时间是有限的，金钱、自由、爱情……只能平衡，无法放纵。
　　费运低头咬走他刚剥好的核桃，问：“想什么呢？”
　　郁沐实话实说：“我们好像很久没有一起看电影了？”
　　费运打趣：“刚看的嫩芽，忘了？”
　　郁沐摇摇头，突然问：“你高兴吗？”
　　镜头后的工作人员：这是要煽情？
　　费运看着男友认真的茶色双眸，脸上的表情也变得认真起来，语气郑重的回：“高兴。”
　　郁沐眸光微闪，含糊的问：“就算……也高兴吗？”
　　费运轻笑一声：“嗯，也高兴，除了……都舒服。”
　　郁沐笑了：“我也是。”
　　镜头后的工作人员：？？？？？？？
　　两个人边吃边看，这是一部经典老片，用几对情侣的分分合合来讲述感情，电影中每段感情的开始都是美好的，但是两个人的相处过程，如果只是单方面的包容付出，这段感情就会生病，没有及时救治最后只能无疾而终。
　　经典之所以是经典，是因为不受时代的约束，现在来看，依然能学到爱人、亲人、朋友相处中容易被忽略细节，无论是什么样的感情，都需要理解、包容、真诚，和付出。
　　电影结局，男女主在日复一日的争吵中耗尽了彼此的爱意，分开多年彻底冷静下来，回忆过去终于看清了在那段感情里歇斯底里、冷暴力连自己都觉得讨厌的自己。
　　女主角演技很好，和他演对手戏的男主角现在也算是比较有名气的老前辈了，但是同框对手戏明显被压制。
　　尤其结局各自单独拍的内心独白，女主的情绪非常细腻、真实，让人忍不住共情，男主虽然也有演技，但凡事都怕对比，和女主比起来，略显苍白。
　　瑕不掩瑜，是部好电影。
　　郁沐看完心里怅然若失，觉得这个结局合情合理，每个人都成长了很多也有了崭新的生活，但也忍不住遗憾那些炙热美好的感情变得面目全非。
　　费运不是个共情能力很强的人，他理解电影表达的意思，也认可故事和人物的逻辑，但他无法同情主角的命运。
　　嘴上说着喜欢，心里想的却全是索取和算计，当然喜欢一个人一定会索取，但索取的前提是付出，动动嘴皮子的喜欢谁不会？
　　喜欢一个人，绝对不会舍得说那些恶毒的话刺伤他，喜欢一个人，保护疼爱都觉得不够，怎么舍得伤害？
　　费运知道打动郁沐的点是什么，所以理解男友哭，他低头给怀里人认真的擦干眼泪。
　　郁沐想看看女主角是谁，这么好的演技竟然从来没听说过，电影结束后直接进入了广告，并没有演员表。
　　郁沐遗憾的垂眸，余光扫到男友衬衫上的水渍，心虚的往旁边移。
　　费运搂住他的肩膀，秋后算账道：“某人把我――的衣服弄脏了，不该负责吗？”
　　镜头后的工作人员：说话不要大喘气好不好？！
　　郁沐脸红道：“我帮你洗。”
　　费运拿起遥控器关了电视，搂着他往卧室走：“衣服明天再说，先给我搓个背，下午在山上沾了脏东西。”
　　镜头后的工作人员：借口！
　　洗手间的镜头被遮住，只能听到哗哗的水声。
　　说是搓背，变成了被搓。
　　郁沐怕继续下去起火，命令男友低下头，强势的给他洗了头发，而后手法狂野的擦了身，然后匆匆换了衣服出来。
　　二十分钟，很清白。
　　时间是晚上十点，今天还没过去。
　　费运理所当然的行使自己获胜者的权利，把人骗上了床，美其名曰――节约床单被罩。
　　费运：“现在天热，床单被罩至少一个星期就要洗一次，你又爱干净，洗床单是个体力活，咱俩一起睡可以省着洗。”
　　郁沐：“……”
　　我信你个鬼。
　　镜头后的工作人员：白天干活积极的人是谁？你会怕洗床单？
　　郁沐知道是男人的借口，但也乐意配合，反正导演是自己人，他们也没做什么出格的事情，剪就剪吧，总不能让男友失眠。
　　两个人规规矩矩的并躺在床上，被子下的手指却勾来勾去，语气轻松的聊着明天的食谱，郁沐突然坐起身。
　　费运惊讶的看他：“怎么了？”
　　郁沐：“我忘了写日记。”
　　费运看了眼时间：“明天再写，这么晚了。”
　　郁沐放开他的手，起身：“不行，今日事今日毕，要有始有终。”
　　费运：“……”
　　费运只好起来陪他。
　　郁沐从床头柜里找到笔记本，认认真真的写流水账，早起、打水漂输了比赛，早餐很好吃，午睡很舒服……土豆大餐很成功，山上有蛇、少去，电影女主角演技特别好，长得也好看……
　　费运精神了，咬牙：“多好看？”
　　郁沐好笑：“不如你。”
　　费运勉强认可这个回答，毕竟男友在审美方面比一般人‘真情实感’，夸别人好看，是很危险的。
　　郁沐写完日记后困得不行，没精力再做计划，再加上今天和昨天的计划有出入，所以决定顺其自然，计划什么的，有空再说。
　　费运也困了，两个人上床躺下，被子一盖很快就睡着了。
　　第二天早上，睡前规规矩矩躺在各自枕头上两个人抱在了一起，院子里传来行李箱走地的轱辘声。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第081章 
　　天大亮, 阳光透过雕花窗洒进室内。
　　郁沐眉头轻蹙，半睁开眼睛又闭上，伸手懒懒的推了男人一下, 小声问：“几点了，好像有人来了。”
　　费运不到四点钟的时候被公鸡吵醒过一次所以现在满脸写着不想起床，他伸手拿过床头的手机看了眼时间放下，说：“六点。”
　　郁沐闻言嘀咕了一句：“这么早。”
　　地方偏僻, 这么早过来肯定不是嘉宾，估计是工作人员过来放任务卡或者调整机位一类的工作。
　　郁沐心安理得的闭上眼睛继续睡。
　　费运拉高被子拍了拍怀里人的肩膀, 也闭上眼睛睡着了。
　　镜头后的工作人员：这么心大？你们昨天不是这样的！抱在一起睡、默契什么的、果然是真情侣。
　　七点，二人精神满满的起床。
　　睡眠好, 心情好, 洗手间传来歌声。
　　郁沐换好衣服出来的时候手里拎着脏衣篓, 准备拿到院子，吃完饭把衣服洗了。
　　非常适应农家乐生活。
　　费运紧跟其后走出洗手间，哥俩好的搭着他的肩膀：“想吃什么？”
　　郁沐脱口而出：“馄饨。”
　　费运爽快答应。
　　两个人边聊边往外走，刚走到客厅门口, 一个身影猛的从旁边跳了出来。
　　郁沐后退, 被男人半搂进怀里, 他很快反应过来，看清来人后惊吓的表情转瞬间变成了惊喜：“江妙。”
　　江妙摘下脸上那副夸张的搞怪墨镜，调皮的问：“惊不惊喜意不意外？”
　　郁沐认真的点头, 签合同的时候常驻嘉宾还没定下来，吴浩列了几个名气大主持功底好的名单让他帮忙参考, 都是经验丰富年龄四十往上的中年人, 没想到最后会是名单之外的江妙过来。
　　也好, 熟人自在。
　　郁沐想到早上那会听到的声音, 问：“几点过来的？”
　　江妙指着院子旁边的行李箱：“不到六点，刚才出去转了圈，环境不错，物资充足，我还顺手捡了一筐鸡蛋，你们早餐想吃什么？”
　　郁沐看了眼男人，说：“我们刚才商量吃馄饨。”
　　江妙见状暧昧的眨眨眼睛，笑道：“行，沾你的光，有口福了。”
　　朋友圈都知道费运厨艺好，但费运这个人又懒又不好客，也就是之前俩人同居搬家的时候他们这群朋友才去蹭过饭，平时根本没机会，除非郁沐在家过生日。
　　费运赞同的点头，朕的手可是很尊贵的，只做沐沐点的单。
　　江妙也是考虑到两个人没起，所以来的时候没进屋，也就还没选房间，身上穿的也是昨天加班穿的衣服，三个人简单聊了几句以后就去选房间换衣服了。
　　郁沐猜今天可能还会有其他人来，于是先把衣服洗了。
　　馄饨做法虽然简单，但汤底有讲究，费运找镜头下单了一只鸡和两斤鲜虾。
　　江妙换完衣服顺便补了妆，出来的时候两个人正在晾衣服，动作自然而然的就像是在这里生活了很久，完全不像是拍节目的嘉宾，不由打趣：“你也太适应了，真跟自己家似的。”
　　郁沐接话：“适者生存。”
　　江妙认同道：“你们到哪都能生存。”
　　费运这人虽然看着不靠谱，但对郁沐绝对靠谱，从前是二十四孝好男友，现在是二十四孝好老攻。
　　当初这俩纠纠缠缠，三天两头的‘冷战’，谁能想到在一起后能这么腻歪？见过太多感情随着时间逝去激情的，罕见越谈越激情。
　　门被敲响，工作人员把东西送了过来――两斤鲜活的大虾，一只刚刚被拔光毛、皮肤还温热的乌鸡。
　　江妙再次感叹：你俩是真实在，没有剧本也不刻意制造冲突，享受生活……真・真人秀。
　　费运作为主厨一言堂，给三个人分了工，他自己负责炖鸡汤，郁沐负责剥虾，江妙负责切洋葱。
　　江妙：保持微笑。
　　郁沐虽然不喜欢剥虾，但男友安排的活他很乐意做，而且之前在家的时候男人教过他最简单的剥活虾方法，虽然没怎么实践，刚好现在可以学以致用。
　　费运找了双皮质手套给他戴上，示范的剥了几个虾就被人赶去煮鸡汤了。
　　江妙：你那是示范吗？再示范一会儿都剥完了！知道什么是真人秀吗？不只真人，还有秀好不好！能不能把持住你的宠夫本能！给沐沐一点干活的机会！
　　江妙早就习惯了这俩的相处方式，心里一通吐槽，猛吸一口气憋住，开始切洋葱。
　　三个人的效率多少比一个人高。
　　锅里炖着鸡汤。
　　三个人围坐在灶台前包馄饨，馄饨包法有很多种，江妙包的是她家常吃的元宝馄饨，费运和郁沐做的则是猫耳朵馄饨。
　　三个人边包边聊天，各自分享了家里和吃馄饨有关的温馨小事。
　　费运是小小年纪吃了一百个馄饨，从此在村里一战成名，这话很像吹牛，不过一会吃的时候就知道他只是叙述实情，费爸费妈都会做饭，费爸做的多些，毕竟做饭是个体力活。
　　郁沐关于馄饨的记忆大多是一家三口在早餐店，他家不常开火，母亲爱漂亮，父亲厨艺方面天赋不高，夫妻俩互相包容，出去吃和买着吃完全不影响家庭和睦温馨。
　　江妙有些羡慕，开玩笑道：“和你们相比，我家太普通了，从小到大都是我妈负责我的一日三餐，等我长大了她才有自己的生活。”
　　郁沐知道一些江妙家里的情况，江父江母当年并非自由恋爱，对方是长辈，作为朋友不好多说什么，安慰道：“阿姨很爱你。”
　　江妙点点头：“我也爱她。我妈现在可是你俩的粉丝，《嫩芽》都三刷了，来之前打了好几遍电话让我找你们要签名，电影海报我都打印带来了。”
　　郁沐知道她是有意帮忙宣传电影，笑着应下，和男人一起看着镜头说：“谢谢阿姨。”
　　鸡汤已经在锅里炖了一个多小时，掀开盖香味浓郁，颜色非常好看，把鸡肉捞出过滤，直接下馄饨煮，五分钟后出锅，放进备好底料的碗中就可以吃了。
　　江妙是个很好的主持人，主持风格偏犀利，出道以来采访过不少人，很会抛话题，常常让部分嘉宾无法招架；但她对自己喜欢的嘉宾，也会用温和的方式进行采访。
　　三个人边吃边聊，话题引到了电影上。
　　江妙自然而然的开口：“嫩芽是在海边拍的吧，你们在剧组早上吃什么，有馄饨吗？”
　　郁沐把包好的馄饨摆好，仔细回忆，点头说：“有的，剧组伙食很丰盛，有馄饨面条，面包牛奶、小笼包，还有――”
　　费运补充：“虾饺和蒸排骨。”
　　江妙打趣：“伙食这么丰盛也没见你们长胖，拍戏很累吧？”
　　郁沐摇摇头：“不累，只是心理上会有点压力。”
　　江妙颇能理解，点头说：“叶群和你本人反差这么大，拍的时候有没有入戏太深？”
　　郁沐看了眼男人，笑着说：“有，不过很快就走出来了，多亏费运。”
　　费运伸手揉了揉他的头，就像电影中沈陌对叶群做过的，语气温柔：“乖。”
　　江妙咬了口馄饨，观众不知道，她这个主持人可清楚，这个‘乖’字可不是电影营业那么简单！
　　镜头后的工作人员：导演，求放假，我们也想看电影！
　　江妙是凌晨加完班直接过来的，虽然来的路上在车上睡了几个小时但没休息好，吃完饭三个人又聊了一会儿她就被赶去休息了。
　　江妙难得抓到正大光明采访二人的机会，虽然还想继续，不过来日方长，听话的回去睡觉了。
　　郁沐和费运去院子散步。
　　郁沐享受这种悠闲的时光，每天懒散的思考吃什么、每顿饭都是自己做、自己亲手洗衣服，聊最琐碎的柴米油盐酱醋茶，不需要想社会上的事、不怕被偷拍闹出什么绯闻，反正准备公开了……轻松，愉快，让人沉溺、除了不能亲密。
　　这时一只红色瓢虫落在肩膀上。
　　费运随手帮他拨开。
　　郁沐想到昨天那条只看到尾巴的蛇，立刻改变了想法：嗯、这种生活虽然美好但只适合体验，毕竟社会发展是为了满足人类需求。
　　费运看着他表情郑重的像是下了什么重大决定，不自觉勾唇，指尖轻轻滑过他白皙后颈，柔软温暖。
　　郁沐肩膀贴着他的肩膀，抬头和他对视，眸子流光转动，而后故作正经的擦过男人的视线看向蔚蓝色的天空，说：“我们去钓鱼吧，想吃糖醋鱼。”
　　费运欣然答应，两个人给江妙留了纸条，拎着小桶和鱼竿小马扎等去了后山。
　　三个小时后，满载而归。
　　他们今天运气不错，刚坐下没几分钟就钓了条半臂长的鲫鱼，接下来不断有鱼上钩，虽然小鱼居多，但大鱼也有好几条，所以最后把小鱼都放生了。
　　二人回到院子，正商量着做几条鱼，就听到了敲门声。
　　郁沐和男人对视：“又有人来了。”
　　费运：“去看看。”
　　刚出院子，就看到三个熟人。
　　关见月一身红裙高跟鞋勾勒出优越身材，御姐范十足，旁边是和她差不多高的曹宏，看打扮估计是从哪个发布会现场直接过来的。
　　罗夏穿了件乖巧的白衬衫，搭配牛仔背带短裤，微卷的西瓜头配合那张娃娃脸非常显小，像个未成年的初中生，手里拎着两个大箱子乖巧的跟在‘两位家长’身后。
　　郁沐惊讶不已，他只知道嘉宾名单里有罗夏和关见月，没想到曹宏也过来了，更是完全没想到这三个人会一起过来，还以为罗夏的档期会往后推和蒋毅一起过来，看来吴浩有别的安排。
　　罗夏看到他们激动的挥手，满脸都是见到家人了的表情，恨不得拉着箱子飞奔过来，小眼神写满了‘救救我’。
　　郁沐拉着男人一起上前迎接，惊讶是有，更多的是开心，给了罗夏一个安抚的眼神，主动打招呼：“前辈，曹导，好久不见。”
　　关见月打趣道：“昨天才在电影院见了你们，《嫩芽》演的不错。”
　　郁沐心知她是帮自己宣传电影，真诚的道了谢，不忘夸旁边的导演：“谢谢，导演组给了我们很多帮助。”
　　曹宏很满意他谦逊的态度，点头说：“年轻人也不用太谦虚，继续保持，前途无限。”
　　郁沐拉着费运道谢，和罗夏打招呼。
　　罗夏和关见月曹宏都不熟，打完招呼后乖乖的站在后面不说话，只是眼神热切的看着郁沐。
　　郁沐心里好笑，说：“进去聊。”
　　费运领着关见月和曹宏走在前面，郁沐故意走慢，自然而然的接过罗夏手里的箱子，问：“怎么拿了这么多，里面是什么？”
　　罗夏小声说：“吴浩说要在山上关半个月，我怕没东西吃，带了你爱吃的零食，一会儿拿给你。”
　　郁沐：“……”
　　谢谢。
　　共五个房间，剩余四个房间，江妙作为主持人常驻，所以选了上下铺房间的上铺，曹宏和关见月各自选了单人间，留给罗夏只剩大床房。
　　选完房间，关见月换了套清爽的连体裤，长发扎成马尾，秒变干练大姐姐，江妙也醒了，曹宏和关见月是好友，但和江妙罗夏不熟，所以六个人聚在一起做了简单的自我介绍。
　　吃饭的人多了，再加上每个人口味有所差异，于是众人坐下来商量，决定以后吃饭采取‘食谱’模式：每个人点一道菜，敲定食谱后分工合作。
　　曹宏点了炸酱面，关见月点了小炒黄牛肉，江妙和罗夏点的是干煸芸豆和西红柿炒鸡蛋，费运把郁沐之前点单的糖醋鱼写上，自己点了凉拌鸡丝，午餐食谱完成。
　　食材处理上两两一组分工：杀鱼、做炸酱和处理牛肉、鸡丝和蔬菜等辅料的处理。
　　江妙提议用游戏的方式选活，游戏胜出的一组可以优先选择想做的活，既公平也有趣味性。
　　众人一致同意。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第082章 
　　游戏名叫‘心有灵犀’, 经常以各种形式出现在综艺节目里。
　　规则很简单，两人一组，一人比划一人猜, 限时三分钟，每组二十道题，猜不出可以喊过，规定时间内猜出题目多的组获胜。
　　这个游戏他们私下聚会玩过, 那时蒋毅还算自由身，和罗夏这个黑洞一组总是输的很惨, 基本每次都会接受买单或者喝柠檬水类的惩罚。
　　郁沐忍不住同情的看了眼和罗夏一组的江妙。
　　江妙也在心里为自己默默掬了一把泪，比起拿刀杀鱼, 切洋葱真是太太太――太幸福了！
　　众人抽签决定开始顺序, 依次是：曹宏&关见月、江妙&罗夏、郁沐&费运。
　　第一组：曹宏猜、关见月比划, 江妙出题，罗夏负责计时，郁沐和费运在旁边吃着核桃当观众。
　　游戏开始。
　　关见月早年参加过很多综艺，对这类游戏手到擒来, 她反应很快, 看了眼题目, 拇指交叉，双手轻轻煽动。
　　曹宏立刻就猜了出来：“鸽子。”
　　关见月点头又摇头，手指比划‘三’, 代表三个字，又指了指曹宏的上衣。
　　曹宏马上完善道：“灰鸽子。”
　　关见月点头比了个正确的手势, 继续比划第二题。
　　关见月食指拇指圈圆放在眼睛上比划, 曹宏立刻猜：“大熊猫。”
　　罗夏被戳中笑点, 笑出了声。
　　关见月拿起抱枕砸了搭档一下, 手指比划‘二’代表两个人，然后指了指自己的眼睛，又指了指远处的画，眯起眼睛表示看不清。
　　曹宏连忙改口：“眼镜。”
　　郁沐在旁边忍俊不禁，和曹宏合作过两次，虽然曹宏对自己比其他人‘和蔼’很多，但印象中还是冷脸居多，看到他吃瘪还挺有意思。
　　关见月的表演能力很强，就算是抽象的成语她也能表演得很生动，看她玩这种类型的游戏，是种视觉享受。
　　难怪当年那么红，有颜有实力有资本，能翻红也就不奇怪了。
　　两个人配合还算顺利，可惜在一碗面上浪费了时间。
　　关见月手指比了‘五’代表五个字，先低头用手指模拟筷子做出在碗里搅拌的动作，然后做出吃面的动作。
　　曹宏仔细想了想，猜：“炸酱面、鸡蛋炸酱面。”
　　关见月点头又摇头，比‘一’‘二’‘三’，双手打叉，‘四’‘五’做出正确的手势。
　　曹宏继续猜：“酢酱面、杂酱面？”
　　关见月点头，比‘五’示意五个字。
　　曹宏脱口而出：“正宗杂酱面。”
　　关见月拿起抱枕砸了过去。
　　曹宏被砸中脑门开窍：“干拌杂酱面。”
　　众人被逗笑。
　　关见月这组在限定时间内猜对了十四组，成绩可以算非常好了，接下来是江妙和罗夏，两个人非常不自信的上场了。
　　曹宏对自己刚才的表现还算满意，见状以过来人的口吻鼓励：“年轻人自信起来，不难。”
　　关见月知道他们是郁沐的朋友，尤其罗夏明显是个内向的，来的路上拘谨的不得了，于是收敛气场语气温和的鼓励：“只是玩游戏，输了又不扣工资，怎么开心怎么玩，别有压力。”
　　罗夏苦哈哈道：“谢谢前辈，我也想，实力不允许。”
　　郁沐出题，费运负责计时，换曹宏和关见月在旁边吃核桃，而后他们很快就理解了罗夏和江妙的不自信来源。
　　这俩就是游戏黑洞，准确说是罗夏。
　　江妙负责比划，罗夏来猜。
　　江妙比划虽然不像关见月那么生动准确，但也还算能看，奈何罗夏对肢体语言有自己的理解。
　　前几道题目是成语，罗夏成语积累丰富，通过盲背成语广撒网的方式猜了出来。
　　第六题题目臭豆腐、过；第七道题目咸鸭蛋、过。
　　第八道。
　　江妙两眼一黑，硬着头皮比划，先用双手比了一个碗，然后做出吃面的动作，最后比‘五’，代表五个字。
　　罗夏掰着手指开启广撒网模式：“红烧牛肉面、酸菜牛肉面、泡椒牛肉面、香辣牛肉面、葱香牛肉面、卤香牛肉面、番茄牛肉面……”
　　众人笑得不行：怎么和牛肉面杠上了？
　　江妙连忙伸手打住，在地板上做出切菜的动作，一条一条，切完又模拟放进锅里炒的动作，然后撕开一个虚拟的包装，加入了什么东西。
　　罗夏歪头，满脸困惑：“笋干牛肉面、红烧排骨面……雪菜肉丝面？”
　　江妙眼睛亮了起来，看到了希望，又重复了一遍撕包装的动作，然后咬一口，模拟‘咕噜咕噜’喝水。
　　罗夏更困惑了：“香辣肉酱面？”
　　江妙急得连连摇头，又做出切肉丝的动作，手指比划‘条状’，然后重复撕开包装的动作。
　　罗夏：“速食方便面。”
　　江妙阵亡。
　　费运：“时间到。”
　　曹宏调侃：“年轻人没少熬夜吃泡面吧，这饮食习惯可不行，来到这里好好调整作息，争取健康生活。”
　　罗夏的确是作息不规律，习惯性熬夜，又不擅长做饭，面对长辈的建议不好意思反驳，心虚的应好，好奇的问：“什么面啊？”
　　江妙咬牙：“榨菜肉丝面。”
　　罗夏惊讶，心道还有这个口味的泡面？
　　郁沐这组是费运比划，关见月出题，曹宏负责计时，江妙和罗夏在旁边休息。
　　游戏开始。
　　费运看了眼题目，手指示意四个字，在胸前的空气中画了一个圆，张嘴指了指嘴巴，最后指着肚子做出饱腹的满足神态。
　　郁沐当即猜了出来：“画饼充饥。”
　　罗夏：“这个我也能猜出来。”
　　江妙幽幽道：“你是说我比划的不好？”
　　罗夏安慰：“你又不是演员，已经可以了，别对自己要求太高。”
　　江妙：“榨菜肉丝面。”
　　罗夏：“……”
　　游戏中的两个人完全不受干扰，继续下一题。
　　费运伸手比了‘三’代表三个字，然后手指半握拳凑到唇边咬了一小口、吸了一下。
　　郁沐立刻抢答：“小笼包。”
　　眼见二人默契配合，毫无难度，关见月飞快的换题，看到下一道题目露出期待的表情，这次肯定不会秒答了吧？
　　费运看了眼题目先比了字数，左手模拟碗状，右手假装拿着勺一口一口的往嘴里送，细嚼慢咽，双眸半张、摇头晃脑做出醺态。
　　郁沐脑海中飞快的闪过几个答案：“酒酿圆子、酒酿丸子、酒酿汤圆、醪糟汤圆！”
　　关见月麻木的换题：你们是吃货吗？！
　　曹宏：真度蜜月来了……
　　江妙和罗夏则是习以为常，这俩人吃过的美食比很多人看过的食谱还多，吃的东西怎么可能难得住他们？
　　最后一题。
　　费运看到题目后不知想到了什么，唇角不自觉上扬，伸手先比了一个一，然后手指指向面对面的人，又在胸口比了一个爱心，还没发送出去――
　　郁沐眼睛亮晶晶的全是胜利的喜悦，激动的脱口而出：“一见钟情！”
　　费运抬手和他击掌庆祝。
　　关见月放下题板笑着调侃：“果然是心有灵犀。”
　　镜头后的工作人员从震惊中缓过来：严重怀疑这俩当初是一见钟情……这段播出去观众会不会怀疑他们偷题啊？我们是个很公平的节目啊！
　　-
　　郁沐和费运作为游戏冠军组有选择权，二人简单商量选了杀鱼的工作。
　　郁沐了解罗夏和江妙，费运则是不放心把鱼交给别人处理，如果处理不好腥味很重，郁沐到时候就算不喜欢吃当着镜头也肯定会给面子。
　　自己做最保险。
　　曹宏和关见月选了做炸酱和牛肉，把相对没什么技术含量的活留给了江妙和罗夏，毕竟罗夏因为怕饿死在山上带了一箱零食过来，所以肯定不会做饭。
　　众人通过刚刚的游戏拉近了距离。
　　罗夏对关见月和曹宏这两个‘陌生人’少了几分拘谨，再加上两位前辈态度亲和，完全没有传说中的盛气凌人和坏脾气，相处过程很愉快，也就慢慢熟悉起来。
　　江妙和罗夏拎着小篮子去地里采摘食材，曹宏和关见月看着不像会做饭，但是拿起刀来像模像样，一看就是食人间烟火的人。
　　费运手起棍落，一棍子下去非常利落的把鱼敲晕了，然后交给郁沐去鳞片。
　　郁沐乖乖蹲着用刀锋逆着去鳞片。
　　费运又连着敲晕了好几条鱼，蹲在男友旁边和他一起，利落的去鳞、掰开腮盖挖掉鱼鳃，划开鱼肚挖干净内脏，鱼头鱼尾开刀抽出鱼腥线。
　　郁沐第一条鱼的鱼鳞还没刮完，旁边费运已经手脚麻利的处理了两条鱼，动作之熟练，没卖过几千斤鱼的鱼贩子都练习不来。
　　曹宏坐在旁边切牛肉，看得手上动作都停了下来，突然想起之前在剧组这俩人在楼顶吃的那顿烛光晚餐，所以当初那顿饭是费运亲手做的？
　　曹宏心情复杂，又非常现实的想：大少爷虽然不按常理出牌，倒是会疼人，郁沐跟他也不亏。
　　而且遗传基因强大，很有投资天赋，《嫩芽》超一半票房分成属于费家，看样子郁沐还不知道这件事，郁沐这个人骨子里有份清高，到时候肯定会……哎，但愿不会吵得太厉害。
　　关见月也注意到了二人进度的参差，打趣道：“叶群杀鱼那场戏是沈陌教的吧？”
　　郁沐耳根红了，诚实的点头：“是。”
　　费运接过他手里处理了一半的鱼，利落的去掉鳃部内脏和鱼腥线，冲洗干净，说：“我这学生聪明伶俐，过目不忘。”
　　曹宏：学生是好学生，老师不正经。
　　江妙和罗夏采摘回来，处理蔬菜和辅料，把葱姜蒜等切剥好备用，罗夏不擅长开火，做这种小事还是可以的。
　　糖醋鱼要先炸，炸到断生捞出放在盘子里后单独做汤汁，糖醋汁需要用到番茄酱，刚好昨天熬了酱。
　　锅里少油下葱姜番茄酱，加够需要的清水，撒入适量的盐、醋、白糖，水烧开后再用生粉勾芡，糖醋汁就做好了。
　　郁沐特意在柜子里找了两个放鱼的长盘子，炸至断生的鱼淋上酸甜汤汁，最后撒上细细的葱丝，卖相非常好。
　　关见月和曹宏那组先做了炸酱，然后是喷香下饭的小炒黄牛肉，关见月还做了手擀面条，郁沐顺势做了凉拌鸡丝，罗夏炒了番茄炒蛋，江妙做了干煸芸豆。
　　六个人一番忙碌都饿了，面煮好后坐下也没什么客套话，直接开吃。
　　关见月做的手擀面得到一致好评，小炒黄牛肉除了太辣没毛病，糖醋鱼最受欢迎，凉拌鸡丝很清爽，干煸芸豆做的规规矩矩，至于番茄炒蛋，罗夏大概忘了放盐，众人还是给面子的吃光了。
　　罗夏非常感动，请大家吃零食。
　　午后时光悠闲，众人吃着零食闲聊，关见月吐槽曹宏拍戏不近人情，列举了很多有意思的小事，逗得众人大笑。
　　曹宏不在剧组的时候脾气还是很温和的，完全没有大导演的架子，被吐槽也不红脸，还会点头附和。
　　罗夏边吃零食边认真听故事，这些可都是难得的素材，节目播出后观众只能看到一小部分无伤大雅的爆料，而他可以听全程！
　　拿工资还能积累素材，赚了赚了。
　　郁沐进过不少剧组，被感染带动话题也讲了一些有意思的温馨小事，他不爱记仇，所以说起来都是别人的好。
　　费运静静的听他讲，很多事情自己都知道，也有少部分没听过的，比如那些过分殷勤的人，确定没有非分之想？！
　　江妙时不时的调节气氛引导话题，在欢声笑语中，不知不觉一天就结束了。
　　-
　　浴室，摄像头被关闭。
　　郁沐单手撑墙，眼角微红。
　　费运从后面亲密的贴着他，手指顺着他光滑的肩头随着水流抚摸，看起来像在认真帮他洗澡，没什么非分之想。
　　但，小小沐被扫绕了。
　　郁沐克制的咬唇，前面是墙后面是男人墙一般的身体，小小沐躲不开，只能从嗓子里挤出声音来：“别乱来。”
　　费运低笑一声，故意贴着他的耳朵说：“给老婆洗澡，怎么算乱来？”
　　郁沐不争气的软了一下，但理智还在，浴室的摄像头关了，卧室里的还没关，男人时间又长，不出去的话肯定会被怀疑，脸都不用要了……
　　费运在他耳边吹气，暧昧的问：“宝贝，想什么呢？”
　　郁沐听他‘恶人先告状’，推了一把，却被握住手腕按在光滑的墙壁上，后面人贴得更紧。
　　郁沐刚要挣扎，便听男人语气阴柔的咬牙开口：“宝贝，再和我说说，你在剧组的那些美―好―回―忆。”
　　郁沐：“……”
　　作者有话要说：
　　没反应过来就2022了，祝大家元旦快乐，身体健康，顺顺利利，吃好睡好，开开心心~
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第083章 
　　蝴蝶骨又痒又麻。
　　郁沐缩了缩肩膀, 茶色眸子满是水汽，眼尾发红，漂亮又脆弱。
　　费运的犬齿不算突出, 但很磨人。
　　水汽氤氲，把时间变得漫长。
　　郁沐眨了眨眼睛，挂在羽睫上的那颗不知是眼泪还是水珠滴落，眼底水汽更浓, 鼻尖都开始发红，喉咙发出克制的声音。
　　费运舔了舔白皙皮肤上的明显牙印, 手指又慢又重的涂抹他平坦的小腹，带着无法言说的恶趣味, 语气低沉的问：“宝贝, 舒服吗？美好吗？”
　　郁沐：“……”
　　不要乱用形容词！
　　郁沐无奈纠正：“我没说美好――”
　　下午众人聚在一起聊天, 聊得开心他就多说了几句，不过说了几件那些年在剧组里发生的男人不知道的小事就被记上了小本本，回房间就被人关了摄像机‘惩罚’。
　　郁沐发誓，下午说的那些真的是话赶话才想起来的小事, 比如造型师帮改不合身的衣服、某导演或某演员请喝奶茶……这种事太多了, 而且又是剧组里经常发生的、完全没有暧昧性质的平常事, 怎么可能全部都交代清楚！
　　费运却斤斤计较：“特意点了你喜欢的口味？”
　　郁沐无奈的解释：“那是人家心细，全剧组的口味都记得，又不是专门给我点的。”
　　费运：“我不信。”
　　一个剧组那么多人, 怎么可能全部人的口味都记得，又不是奶茶店店长！也就沐沐单纯好骗, 相信这种鬼话, 对方绝对是居心叵测, 想抢我老婆！
　　郁沐无语：“那怎么办, 要不要我现在给人家打电话以示清白？”
　　费运危机感十足：“你们还联系？”
　　郁沐翻了个白眼，故意酸他：“那些剧组我只呆了两三天，根本没加联系方式，不过为了自证清白，我还是加一下吧，免得某人怀疑我。”
　　费运闻言被噎了下，连忙抱着人温声解释：“我不是怀疑你，沐沐，我怎么可能怀疑你，我只是担心你被坏人骗，这个世界太危险了，而你又太单纯，不知人心险恶。”
　　郁沐：“……”
　　请全剧组喝奶茶=人心险恶？
　　郁沐不买账，推他：“我是小孩吗？哪有那么多坏人？”
　　费运理直气壮：“追你的都是坏人，想拐我家宝宝的坏人。”
　　郁沐：“……”
　　看出来了，男人就是无理取闹！
　　费运心里还是有数的，毕竟还在拍节目，不可能真的把人吃了，虽然没吃上，但刚刚趁机欺负了一次小小沐，所以心情还算愉悦，三言两语就被‘哄’好了。
　　郁沐对于男人的小心机好气又好笑，想到还有段时间才能结束录制，也就没拆穿，半推半就的依了他在底线之上的胡闹。
　　这一晚，两个人同床共枕。
　　镜头后的工作人员看着大床房里‘孤苦无一’的罗夏，和‘拥挤’单人床上睡熟后相依相偎的两个人：要不，换换？
　　-
　　接下来几天都是好天气，众人在吃方面没有特别忌口，也没有什么需要别人迁就的怪癖，吃吃喝喝，玩玩游戏，活也分着做，相处和谐。
　　罗夏被关见月和曹宏做的各种面食收买，经过前两天的过渡期后和两个‘大人物’成为了朋友。
　　罗夏赚钱能力不差，奈何花钱能力更强，再加上被蒋毅惯着，兴致来了游戏日氪金十万都是常事，完全没有存钱的概念，所以手头没攒下几个钱。
　　现在切身体验到了存款的重要性，戒了那些烧钱的爱好和毫无规划的玩乐，对于工作更加积极，努力搞钱。
　　关见月自己开公司，曹宏又是导演，二人很欣赏罗夏的创作才华，有意找他合作，三个人边上节目边谈起了合作。
　　六月的夏夜宁静，院子里萤火点点，抬头不见星星，空气有些闷热。
　　众人聚在一起玩真心话大冒险。
　　江妙豪放的飙了一分钟海豚被开水烫着了的海豚音，所有人如释重负的放开耳朵，这个大冒险绝对是惩罚观众！
　　曹宏摇着蒲扇，一副世外高人的表情，说：“明天有雨。”
　　关见月松手，长嘴饮料瓶在桌子中央转了几圈后瓶口对准了曹宏，她故意刺激对方：“敢不敢选大冒险？”
　　众人期待的看着曹大导演。
　　曹宏蒲扇一拍：“这有什么不敢，大冒险。”
　　曹宏这么爽快，众人一时间不知道该怎么惩罚他，毕竟是大导演不能太过，但是太普通的惩罚又浪费这么好的机会。
　　罗夏小声和关见月提议：“走猫步。”
　　关见月给了他一个满意的眼神，清了清嗓子：“那就听小夏的，曹导走猫步吧。”
　　罗夏大惊失色，连连摆手撇清自己。
　　江妙在旁边起哄：“曹导，这是罗夏的主意。”
　　曹宏也是放得开，开玩笑的给了罗夏一个警告的眼神，起身真的走起了猫步，左右脚落在一条直线上，步态轻俏，还挺像样，只是配上那张脸实在违和。
　　郁沐想笑又不好意思笑太大声，抓着男友的胳膊忍笑。
　　费运低头趁机亲了下他的耳朵，恶趣味道：“小心一会儿到你上场。”
　　郁沐只觉没被亲到的耳根都在发热，没好意思看镜头，毫无威慑力的瞪他：乌鸦嘴。
　　一语成谶。
　　在关见月用她精湛的演技表演了半分钟的哭笑不得、罗夏自闭的对着墙壁说了十遍我很傻后，郁沐领到了一分钟海草舞的惩罚。
　　费运拍了拍他的肩膀表示心疼，随即兴奋的拿出手机打开了录像模式。
　　罗夏刚刚经历完自闭惩罚，这会儿‘幸灾乐祸’，在旁边乐不可支的吐槽：“哈哈，亲老公。”
　　江妙傻乐的点头附和，突然反应过来伸手戳了罗夏一下：都怪吴浩，没个摄影师在跟前怼脸拍，玩嗨了就会忘记在拍节目。
　　罗夏反应过来连忙闭嘴，假装刚才什么都没发生。
　　镜头后的工作人员：不用矜持，你们随便发挥，我们有剪刀！
　　曹宏走完猫步后已经彻底放开了，关见月更是看热闹不嫌事大。
　　郁沐面对众人的起哄忍不住扶额，不过既然玩就输得起，找出海草舞的视频认真学习，歌曲和舞蹈都很魔性，但动作不算复杂。
　　郁沐看两遍学了大概动作，然后跟着教程跳，左手叉腰，右手向上伸展，伴随音乐有节奏的摆动身体，他有舞蹈基础，虽然新学的舞蹈生疏但不僵硬，身体非常柔韧。
　　罗夏和江妙一边甩着胳膊跟跳一边尖叫喝彩不断，两个人堪比二十人还热闹，关见月和曹宏也忍不住跟着做手上动作，气氛和谐热闹。
　　费运举着手机录像，唇角噙着傻笑，满眼都是痴汉爱意：我家沐沐宝贝太可爱了！又软又帅，这腰这腿……想太阳。
　　郁沐很久没跳舞了，开始还有点放不开，后面就适应了，天热，一分半的教程全部跟跳下来，额头冒了细汗。
　　掌声热烈。
　　郁沐谦虚摆手，走到男人旁边坐下。
　　费运满意的把录像保存并备份，拿着纸巾给人擦汗，脸上一副‘我刚才都没有没和他们同流合污看你热闹’的表情，语气正经的夸奖：“跳得特别好。”
　　郁沐心里腹诽：就是你让我跳的！装什么好人！
　　游戏继续。
　　费运今天运气好，只被抓住了一次真心话，众人对二人很多事情都了解，一时间不知道该问什么有价值的问题才能不浪费这次机会。
　　最后是关见月提问：“你希望多少岁前结婚？”
　　费运看着旁边偷偷竖起耳朵的人，眼尾都带着笑，干脆坚定的回：“二十四岁。”
　　郁沐看着他，几不可闻的点了下头，唇角上扬。
　　镜头后的工作人员：这是现场求婚？！
　　曹宏在心里默默算了下，还有两年，到时候国内的同性婚姻法案差不多就该通过了，这俩人不会连夜去民政局排队争做第一名吧？
　　倒像是费运能做出来的事。
　　直到游戏结束，费运都没轮到大冒险的机会，众人打着哈欠不甘心又很困的各自回房休息。
　　第二天下起了暴雨。
　　雨势很大，院子里的铁锅水缸被砸的噼里啪啦作响。
　　郁沐迷迷糊糊的睁开眼睛，透光窗户被茂密的大雨遮挡，除了雨水什么都看不到，屋顶也传来刷刷的声音，可见雨势之大。
　　费运拍了拍怀里明显被惊醒的人，安慰：“没事，别怕。”
　　郁沐有些担心，这么大的雨，院子里的菜不知道怎么样了，他如实和男人说了自己的想法。
　　费运抬手把灯打开，坐起身说：“我出去看看。”
　　郁沐也跟着坐起身：“一起去。”
　　两个人刚出来，隔壁房间的几个人听到开门声也跟着出来了，显然也是被暴雨吵醒了。
　　就算是六月，暴雨天的清晨也是凉的，众人聚在客厅，一阵凉风裹挟着壮硕的雨点洒进室内，冷的人一身鸡皮疙瘩。
　　费运赶紧把窗户关紧。
　　客厅可以看到院子前面的情况，节目组排水做得不错，所以并没有明显积水，平时卫生做得好，地锅没有多少积灰，只有昨晚没收起的木柴被淋透了。
　　至于院子里面的菜地，虽然看不清具体情况，但是这么大的雨，应该不会太乐观。
　　天气预报显示这场雨是从凌晨三点半开始，预计上午十点才能停，众人商量过后，决定等雨停了再出去。
　　罗夏来前怕饿死在山上带的那箱零食发挥了作用：面包、牛奶、泡面、饼干、果汁、猪肉脯……塞了满满一大箱。
　　众人拒绝了吴浩的送餐，这么大的雨都不容易，简单洗漱后准备用餐，用餐前江妙举着手机帮罗夏拍了一个开箱视频。
　　关见月把这段无剪辑的视频发在了自己的wb账号上，配文：#慢生活#未卜先知@编剧罗夏
　　关见月前段时间因为《窒爱》大火，再加上有专业团队经营， wb粉丝又多又热情在逃小香猪，刚发完wb评论就以每秒几十条的速度刷新。
　　【录节目被困住了吗？】
　　【期待慢生活】
　　【视频里的小可爱是谁啊】
　　【看着未成年，不会是月姐儿子吧？】
　　【是编剧罗夏啊】
　　【卧槽，是那个既精通家庭伦理又熟知历史的罗夏？我一直以为他是个四十岁的大叔，这也太嫩了！】
　　【他的历史剧超赞的】
　　【娃娃脸很具欺骗性，只是看着小吧】
　　【月姐和罗夏准备合作吗？期待~】
　　【这么多零食，一看就是死宅】
　　【大早上的，配图：小笼包】
　　【早上起来就该吃热乎的，配图:油条+豆腐脑】
　　【咖啡才是王道，配图：咖啡】
　　【……】
　　【怎么听到了我家叶群崽崽的声音，好像还有沈陌，有人听出来吗？应该不是我嫩芽中毒幻听吧？】


第084章 
　　费运有攒热水的习惯, 因为来的第一天两个人没水喝，所以每天做饭前会烧两壶热水备用。
　　关见月和曹宏冲了两杯速溶咖啡，连吃了几天汤汤水水热热乎乎的中式早餐, 一时间有些不习惯咖啡的苦。
　　时间太早了，江妙没什么胃口，只要了一瓶牛奶慢悠悠的喝。
　　罗夏驾轻就熟的拆开泡面加料包加热水，他在家的时候很习惯在这个时间结束工作来一桶泡面, 完全没有因为早起影响胃口，用叉子封住泡面口后掏出手机准备转发关见月的wb, 点进评论区，蚌住了。
　　【不是幻听, 我也听到了, 绝对是叶群和沈陌, 他俩声音太有辨识度了！】
　　【叶群崽崽好软，说想吃泡面，这是撒娇吧？啊啊啊！沈陌语气太宠了，我是穿越了吗？这是真的吗？！】
　　【这是嫩芽番外篇吗？叶群崽崽戏外竟然也这么苦, 心疼, 幸好有沈陌宠着】
　　【指路01:34秒, 我死了啊啊啊，真的是他们，说话声音一模一样, 沈陌宠溺的语气都是一样的，崽崽竟然会撒娇, 这也太可了！】
　　【慢生活是真人秀节目？这俩不会因戏生情, 在一起了吧？】
　　【只有我听到了余阳学长的声音】
　　【余阳学长就是叶群崽崽啊】
　　【我一直关注余阳学长的wb, 他很久没出新作品了, 没想到会参加真人秀，心情复杂】
　　【那你肯定也很久没看电影了，科普一下：演员郁沐，《盛夏》饰演余阳学长，《嫩芽》饰演叶群；演员&模特费运，《嫩芽》饰演沈陌】
　　【等等，郁沐和费运，XX站上那对最般配但也最不可能的颜霸cp合体了？】
　　【恭喜你终于通网了】
　　【让我缓缓】
　　【我磕的cp是真的，哈哈哈】
　　【别笑太大声，小心下巴脱臼】
　　【谁记得郁沐在窒爱和月姐合作过？】
　　【记得，我看了花絮，这俩关系不错】
　　【月姐快让@郁沐发wb】
　　【花絮在哪，求指路】
　　【指路@桔子卫视】
　　【才发现郁沐和费运的wb互关了，我错过了什么】
　　【什么都没错过，放心，这俩人连电影首映都没宣传，线下活动一个没有，我还以为拍完这部戏他们就退圈了，原来是有工作，期待慢生活~】
　　【没退圈就好，营业看他们心情吧，期待慢生活~】
　　【这俩连电影首映都懒得宣传，能去拍综艺？我不信，估计是去探朋友的班】
　　【非常有可能，前费运颜粉现cp事业粉有发言权，费运绝对是我见过最懒的男演员，郁沐倒是不懒，但他低调到没朋友有木有！】
　　【郁沐事业粉双手双脚表示赞同】
　　【就算是探班也把花絮给我放出来，否则我就……求求了@慢生活官方】
　　【孩子要饿死了@慢生活官方】
　　【只要你敢发糖，我就是你的自来水@慢生活官方】
　　【花絮搞快点@慢生活官方】
　　……
　　郁沐很少在早上吃泡面，确切的说他很少吃泡面，在暴雨滂沱的山上，阳光薄弱的微凉清晨，偶尔吃一次感觉很不错。
　　泡面和下雨天非常配。
　　江妙喝完牛奶从冰箱里拿出面膜给自己敷上，见罗夏表情仿佛刚刚吞了一只食蚁兽，好奇的凑过去：“看什么呢？”
　　罗夏回神，看向对面正在聊下雪天吃泡面也很舒服、毫无‘危机感’的夫夫俩，一时间不知道该不该当着镜头说wb上发生的事情，于是发消息向关见月求救。
　　关见月是经历过腥风血雨屹立不倒的女人，完全没把这点小事放在心上，而且当事人都准备公开了，没必要刻意遮掩，更何况是免费的热度，不要白不要。
　　郁沐和费运也表示不在意。
　　当事人没意见，罗夏也就没什么可担心的，随手转发了关见月的wb，刚转完他的评论区也被攻陷了。
　　【真的是你？我以为月姐艾特错了！】
　　【一定是我起床的姿势不对！】
　　【骗我喊了这么多年叔不该有补偿吗？夏夏小可爱，郁沐和费运是不是在你旁边，他们在一起了吗？在做什么？透露一下~】
　　【我粉的大叔竟然是正太，还长得这么好看？夏夏出道吧，妈妈爱你！】
　　【夏夏宝贝成年了吗？】
　　【罗叔，这是我最后一次叫你叔，太幻灭（甜美）了，老子要追你！】
　　【视频的画外音是叶群和沈陌吧，节目组请他们当嘉宾还是探班？夏夏宝贝求合照~】
　　【夏夏宝贝，求直播！】
　　【夏夏宝贝我不逼你，告诉妈妈你在哪里录节目，我给你送两大箱零食！】
　　【你和叶群沈陌他们是朋友吗？他们是不是真的想退圈，能不能帮忙挽留一下】
　　【帮我告诉郁沐，他是我最喜欢的演员，求不退圈】
　　【告诉费运不要退圈，他演技超赞，不是花瓶，呜呜，我们再也不逼他发照片营业了，男嫂子我们也接受！】
　　【……】
　　罗夏：从前毕恭毕敬喊我罗叔，现在叫我夏夏宝贝，还大逆不道给我当妈，果然网友都看脸！不要以为我长得显小就好骗好吗？还有，他们什么时候说要退圈了？不要脑补式造谣好吧！
　　罗夏被粉丝一口一个宝贝喊得眼花，没有回复评论，只是把网友们脑补二人准备退圈的评论说了一下，毕竟这种言论太多了，网友又多爱脑补，不控制一下，真的会被洗脑。
　　罗夏说完又觉得粉丝也挺可怜的，喜欢上这么两个、用粉圈那句话说不爱营业的人，忍不住帮忙劝道：“有空还是发条wb吧，省的粉丝每天担心你们退圈了。”
　　郁沐在这方面的确是完全没有自觉，曹宏说不用他们配合宣传，再加上首映后被男人当场求婚冲昏了头脑，所以就把这事搁置下了。
　　后来叶群沈陌的cpf一夜壮大，观众越磕越上头，他和费运又是真情侣，怕两个人合体宣传，让观众混淆电影和现实。
　　《嫩芽》是部好电影，叶群沈陌的感情固然珍贵，但不该完全掩盖其他演员的光芒，和这部电影想要表达的思想。
　　郁沐也知道不可能等电影下映以后再宣传，所以计划慢生活录制结束，观众那股上头劲儿差不多缓了，电影想要表达的思想和其他演员的光芒该被看到的也看到了，这个时候宣传，就算观众还是会磕cp上头，也不会影响《嫩芽》扎实的口碑，不会多年以后提起《嫩芽》这部电影，除了主角三次元在一起了，什么都不记得。
　　郁沐自从进山就没打开过wb，自然也就没关注《嫩芽》票房，电影上映半个多月，票房已经累计27亿。
　　郁沐和吴浩曹宏简单商量过后发了wb，费运转发，不到半个小时就被网友自发顶上了热搜。
　　郁沐：和@费运参加#慢生活#录制，恭喜#电影《嫩芽》票房破27亿# 【叶群乖巧坐剧照.jpg】【慢生活宣传图.jpg】
　　【啊啊啊！崽崽营业了】
　　【余阳学长终于营业了！】
　　【余阳学长参加综艺，爷青结，搞快点@慢生活官方】
　　【等等，叶群？叶群是余阳学长！】
　　【擦，我眼花了，学长艾特的人是费运？我磕的cp竟然认识？啊啊啊，这是什么世纪同框！】
　　【真心建议二刷嫩芽治治眼睛，这俩电影里不止同框，还同床了】
　　【擦擦，我错过了什么】
　　【什么情况，学长背着我们演了电影】
　　【我傻逼了，昨天从电影院出来，我姐说余阳学长演得真好，我竟然才反应过来，啊啊，我有罪，我要把郁沐的名字写一百遍赎罪！】
　　【好家伙，一条wb两个宣发，不愧是你，能不能有点野心？！】
　　【感谢崽崽百忙之中糊弄我们】
　　【崽崽发wb了】
　　【女友粉转妈粉，崽崽开心就好】
　　【这也太官方了，你不爱我们了，之前还有男友衬衫的！】
　　【我当初就说男友衬衫是费运的，现在实锤了吧？按照嫩芽的上映时间推算，这俩绝对早有奸情！】
　　【沐心独运过年了哈哈哈】
　　【太梦幻了，我去三刷嫩芽冷静一下】
　　【姐妹们冷静啊，不止郁沐发的wb官方，费运的转发也很官方，连文字都没有，完全就是例行公事，这么久不上线，摆明了两个人只是合作关系，不想捆绑cp】
　　【擦，一盆冷水】
　　【be来得太突然，我不接受！】
　　【别冷静了，去看月姐早上刚发的wb，这俩不熟我吃翔@关见月】
　　【哈哈哈，看完回来我又可以了，这俩绝对是一对！】
　　【这大喜大悲的，我去冲杯咖啡冷静一下】
　　……
　　郁沐发完wb就去吃泡面了，并不知道粉丝们‘爱恨纠葛’的脑补，毕竟泡面泡久了就不好吃了。
　　众人简单用过早餐也没闲着，用透明塑料布自制了六件雨衣，大雨过后满院子的蔬果需要处理，后院鸡窝也需要打扫，不可能留给节目组处理。
　　九点钟的时候雨势渐小，众人按照刚才的分工穿着雨衣出发了。
　　不出所料，根系不深的蔬菜被砸的歪歪扭扭，小葱被淋的露出了根，蓝莓砸落一地，西红柿摇摇欲坠，黄瓜豆角架等也需要修缮。
　　罗夏和江妙负责清理田地里的残枝落叶，郁沐负责把被雨水冲倒的蔬菜扶正、培土，费运扛着锄头挖沟排水，关见月和曹宏负责把岌岌可危的菜架重新固定。
　　小雨淅淅沥沥又下了一个多小时才停，众人不知不觉就忙到了下午。
　　郁沐用手臂蹭掉头上的雨帽，看着满院子规整好的蔬果成就感爆满，伸了伸懒腰感叹：“终于忙完了。”
　　罗夏点头：“可不是，这辈子都没干过这么多体力活。”
　　众人都是满头大汗，忙了一天又累又饿，也没精力做饭，何况木柴是湿的没法生火，于是和节目组商量，吃火锅。
　　节目组非常贴心，不仅送了锅和食材，还帮忙开火煮了锅底，连蘸料都处理好了，众人洗完澡换衣服出来的时候可以直接开吃。
　　时间已经是下午五点，太饿了，众人都懒得在仪容仪表上浪费时间。
　　关见月和江妙两位爱美女士直接纯素颜披着半干的长发就出来了，罗夏顶着乱蓬蓬的卷发穿了套卡通短裤睡衣，曹宏穿了拖鞋。
　　郁沐和费运也没多讲究，两个人回去以后规规矩矩冲了澡，随意套了件休闲舒适的衣服，吹了两分钟头发不滴水就出来了。
　　大家互相看了眼，都是一起干了活的，谁也不讲究谁，非常默契的坐下开吃。
　　锅底沸腾，热气滚滚，两大盒肥牛下锅，不到两分钟就被分食干净了。
　　江妙满足的舒了口气，情不自禁的感叹：“啊，终于活过来了！”
　　罗夏感动的差点哭出来：“我从来没吃过这么好吃的肥牛，简直就是救命神牛！”
　　郁沐正忙着往锅里下丸子，没空感叹。
　　费运把最后一片肥牛捞到他碗里，接过盘子说：“快点吃，我来下。”
　　曹宏还想矜持一下，扫到旁边关见月都‘不顾形象’了，索性和众人抢起了肉，堆成小山的肉卷以秒速空盘。
　　众人吃到五分饱才放缓速度，腾出嘴来说话。
　　郁沐两耳不闻桌上事，专注给男友捞肉，事实证明人饿久了个个都是抢肉好手，满满两大盒肥牛刚下锅就秒空。
　　费运今天干的活最重，再加上他本就食量大比一般人更不抗饿，郁沐心疼男友，‘气势汹汹’的加入了抢肉大战中。
　　关见月和曹宏边吃边聊吃完饭去鸡窝看看，刚要征求一下其他人的意见，抬头便见郁沐满脸严肃的捞肉，扑哧一声笑了出来。
　　曹宏闻声看过去，也乐了。
　　作者有话要说：
　　郁沐：谁都不能阻止我男朋友吃肉！
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第085章 
　　郁沐这张脸精致的无可挑剔, 笑起来的时候虽然温柔随和但因为过于美好总会让人产生一种‘我不配’的距离感，不笑的时候清冷淡泊，不似真人, 多少有点不食人间烟火的意思。
　　现在却满脸严肃的对着咕噜咕噜冒着热气的锅里的几片肉‘大打出手’，这反差太大了，又可爱又好笑。
　　关见月已经可以预想这段播出后网上那群喊他崽崽的粉丝反应了，连她这个姑且算熟人的姨母粉看久了还是会被萌的表演管理失败, 妈粉还不直接过年？
　　郁沐不明所以的抬头：“怎么了？”
　　罗夏打趣：“沐沐，我想吃肉。”
　　江妙端起碗跟着起哄：“我也要。”
　　郁沐这才反应过来自己被众人看了热闹, 双颊发热，顺手把刚捞的几片肉放在男友碗里, 故作镇定的又往锅里倒了两盒肉卷, 说：“大家一起吃。”
　　费运把裹着香菜葱花的肉卷送进嘴里, 捞了一勺丸子放进男友碗里，得意的挑眉，炫耀道：“想吃自己夹。”
　　而后非常不低调的把郁沐碗里的鱼丸夹进了自己碗里，吃完还不忘虚伪的评价：“清汤也不错。”
　　罗夏咬了口牛肉丸, 酸的, 心里委屈：我也有男朋友！
　　江妙：哼、我单身我快乐！
　　关见月和曹宏看着几个小年轻暗暗较劲笑而不语。
　　这顿饭吃了一个小时, 众人丝毫没浪费，导演吴浩非常贴心的打来电话询问有没有吃饱，没吃饱可以再送点食材过来, 被拒绝了。
　　雨后的天空像是洗过一般碧蓝，晚风清爽, 后院的竹叶上挂着透明水滴, 空气中充满了芳草香, 让人身心放松。
　　后院的情况比想象中乐观, 鸡舍有避雨的地方，棚子里不缺吃食，所以大雨的时候鸡群都进去躲雨了，把淋湿的茅草及时清理就不需要担心引发病瘟。
　　收拾完已是黄昏，雨后傍晚的景观美得不可思议，众人坐在凉亭里边观景边漫无目的的闲聊。
　　落日余晖光芒万丈，清朗的天空被滚滚的云彩覆盖，金灿灿的晚霞壮丽宏伟，像是一幅浓墨重彩的油画，惊心动魄，富丽堂皇。
　　不管见过多少美景，依旧会被折服。
　　从天色昏黄到太阳完全下山，天空中的滚滚云彩变成一道道、宛如蓝灰相间的丝绸，而后慢慢被夜幕取代，星星闪烁，远处传来蛙声。
　　罗夏提议：“我们明天上山捡蘑菇吧，这么大的雨，肯定能有很多收获。”
　　郁沐感兴趣的点头附和，今天实在太累了，因为疲惫落日后他一直表情恹恹的像是随时要睡着，这会儿听到罗夏的提议眼睛都亮了起来，抬头征求男友的意见，软软的说：“去吧。”
　　费运笑着捏了捏他的脖子：“好。”
　　江妙也积极响应，曹宏和关见月却没附和，四个小辈视线询问的看向二人。
　　关见月笑了笑，说：“你们去吧，我和老曹还有工作，明天早上就走。”
　　郁沐和费运对视一眼，没有说话。
　　江妙早就知道这俩人的档期，但真的要分别了还是很失落，毕竟一起生活了这么多天，一起吃饭一起干活，今天又算是同甘共苦了一把，干了这么多活还没怎么放松就要离开，心里难免空落落的。
　　在场唯一不知情的就属罗夏了，他傻乎乎的张嘴‘啊’了声，反应过来，语气低落的小声说：“怎么这么突然？”
　　曹宏解释说本来今天就要走的，被大雨拦住了，还自嘲再不回去金主该撤资了，众人被逗笑，气氛瞬间轻松，离别的情绪也散了。
　　繁星点点，山林静谧，欢声笑语随着夜色渐渐隐了，众人约定有空再聚，正准备回房休息，前院传来敲门声。
　　罗夏警惕的竖起耳朵，脑洞大开道：“这么晚了，不会是强盗吧？”
　　江妙翻了个白眼：“文明社会哪来的强盗，肯定是嘉宾。”
　　郁沐和费运站起身，说：“我们去看看，月姨、曹导，你们先回去休息吧。”
　　关见月和曹宏点头答应。
　　罗夏和江妙也跟着去了前院。
　　院子里的灯很稀，经过菜地的时候几乎没有光，白日里生机勃勃的景色到了夜晚莫名阴森。
　　罗夏想到自己看过的那些恐怖片，听着‘诡异’的虫鸣蛙叫，总觉得后背有人，于是快步走到了最前面。
　　江妙打趣：“现在不怕强盗了？”
　　罗夏振振有词，把她的话还了回去：“文明社会，哪有强盗？”
　　江妙气笑，伸手要打他，罗夏一路小跑到门口，转身好心提醒：“镜头可还在拍着，江妙，你想让全国人民都知道你是暴力女汉子吗？”
　　郁沐和费运仗着天黑，手指勾勾合合，慢悠悠的走在后面看二人打闹，没有参与。
　　罗夏跑到门口并没有立刻给人开门，等着众人跟上来。
　　江妙取笑：“怎么，不敢开门？”
　　罗夏中了激将法：“怎么不敢？”
　　他说着就要开门，才发现门根本没锁，只是合上了，微微用力就能推开，所以外面人肯定不是强盗！
　　罗夏放心的开了门，心想让我看看是谁这么傻，只知道敲门，也不知道推门试试，傻站着――老公？！
　　蒋毅身上穿了件和夜色一样深的黑t，露出线条流畅的双臂，刀刻般俊朗的脸上是夜色掩不住的淡淡疲惫，向来冷若冰霜的狭长星眸却满是柔和的笑意。
　　罗夏人傻了，反应过来眼睛红了，如果不是看到男人后面的摄影师，他现在就想扑进男人怀里喊老公，而不是在这里傻兮兮的‘相见不相识’。
　　头顶一沉。
　　蒋毅伸手压了压他乱蓬蓬的卷发，宽大温暖的手掌罩在发顶，语气是熟悉的温柔，笑着问：“准备睡了吗？”
　　罗夏胡乱的摇头，又点头，不敢开口，他知道自己嗓子哑了，怕一开口绷不住，眼睛却一眨不眨的看着男人，好像生怕眨了眼睛男人就会消失。
　　蒋毅似乎是叹了口气，眸子里闪过心疼，轻声说：“没事。”
　　三个人走近看到来人是蒋毅，故意放慢脚步，但也很快就走了过来。
　　江妙开口：“蒋毅，欢迎来到慢生活，先进来吧。”
　　罗夏回神，低头飞快的擦了下眼睛，伸手帮男人拿箱子。
　　蒋毅知道他需要找个事掩饰自己的情绪，也没拒绝把箱子给他，进门和几个人打了招呼，都是熟人，而且是同学，在镜头前没必要装不认识。
　　蒋毅的突然到来众人都很惊喜，再加上几个人很长时间没在现实中见过蒋毅，有很多话聊，于是边聊边往屋里走。
　　罗夏拖着箱子乖乖跟在男友身后，全程没参与讨论。
　　费运看了眼镜头，突然提了句：“你还欠我们一顿饭，大半年没见你休息，下半年能不能把这顿饭补上？”
　　罗夏手指收紧，面露心疼。
　　蒋毅垂眸看着突然长大的男友，心里又酸又疼：“看公司安排，明年一定补上。”
　　江妙适时的扯开话题：“时间不早了，没有空房间了，蒋毅今晚先和夏夏睡一间吧。”
　　蒋毅当然没问题，点头同意。
　　时间确实不早了，众人今天都很累，互道晚安后各自回了房间。
　　夜深人静。
　　罗夏不擅长演戏，和男人回房间后一直背对镜头，故作礼貌的说：“你先去洗澡吧，我帮你收拾行李。”
　　可他忘了，两个真正不熟悉的人怎么可能会帮对方收拾行李？
　　蒋毅随手带上门，看着床头的复读鸭和桌子上随意摆放的零食，双眸闪过笑意，明知故问道：“那些都是你的东西？”
　　罗夏本就心情脆弱，听他故意假装不熟的语气，更脆弱了，胡乱的点头：“是我的，你不喜欢我就拿开。”
　　蒋毅低笑一声：“不用，很可爱。”
　　镜头后的工作人员：这个人真是传说中不苟言笑的禁欲男神蒋毅？他竟然会笑！
　　罗夏忍了一路，还是没忍住，开口问：“你怎么今天这么晚来了？”
　　吴浩明明说的是月底，害他惊喜的差点当着镜头哭出来。
　　蒋毅蹲下身，和他一起整理自己的行李，解释说：“本来是今天早上过来，被大雨耽搁了，公司临时安排拍封面，拍完就过来了。”
　　罗夏心里大骂：傻逼公司，赶紧倒闭！
　　蒋毅见他表情愤愤，又扔出一个好消息：“吴浩说这里条件艰苦，刚好公司想让我体验生活，所以签了六期。”
　　罗夏眼睛瞬间亮了起来。
　　镜头后的工作人员：什么SB公司！这不就是想虐待人吗？！
　　两个人收拾完行李，罗夏象征性的拒绝了一下下男人共浴的邀请，然后愉快的抱着睡衣和男人进了浴室。
　　半个小时后，刚才还不熟的两个人亲昵的搂肩走出浴室，十五分钟后，蒋毅以睡觉的名义关了卧室的摄像机。
　　镜头后的工作人员：谢邀，人傻了！
　　当初知道郁沐和费运是一对虽然惊讶的合不拢嘴，但二人自然而然的相处模式很快就让众人接受良好，现在被网友戏称性冷淡的蒋毅不仅有男朋友，他还拉灯！过分！
　　-
　　郁沐不知道隔壁大床房已经拉灯了，关于罗夏和蒋毅的事当着镜头不好多说，所以回房间也就默契的没提这个话题，白天蹲太久，双腿都发酸。
　　费运背对镜头给他按摩腿。
　　郁沐舒服的躺在床上享受男友的独家按摩，想到上午发了wb没管，捞过手机准备看看评论风向。
　　郁沐刚打开wb就被铺天盖地的艾特刷了屏，还没点开主页，就看到热搜榜首正挂着自己的名字。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第086章 
　　热一：#郁沐的朋友圈#
　　热二：#电影《嫩芽》票房破29亿#
　　热三：#叶群沈陌慢生活#
　　郁沐表情呆滞, 脑海中飞快的闪过那些年自己发过的朋友圈，放飞不多，秀恩爱不少, 这是被‘热心人’曝光了？
　　郁沐也说不清自己是什么心情，激动有，释然有，复杂有, 唯独没有不安和生气，他深吸一口气点进热搜, 原以为会看到朋友圈的截图，以及自己和费运恋情的讨论, 点开却发现不是那么回事。
　　郁沐点开热搜词条, 排在最前面的就是自己早上那条宣发wb, 往下滑是他的wb评论区截图，看完后他才知道，原来早上那条wb费运转发完，又被一众圈内好友和他不认识的公众人物轮流转发了。
　　《嫩芽》热度持续走高了半个月, 两位主演却低调的仿佛退了圈, 这种神秘感极大的激起了网友的好奇心和探索欲。
　　有热心网友列表格统计了转发郁沐宣发博的公众人物, 这一统计才惊讶的发现，这位名不见经传的小演员在圈内人缘不是一般好。
　　知名的不知名的导演、制片、编剧等就有百人，演员、歌手从一线到十八线也有上百人, 还有数不清的网红大v，作家、画家、记者、主持人等, 涉及各个领域。
　　人多力量大, 转发量已高达百万。
　　而之所以被顶上热搜, 则是因为这些人中大部分都是单方面关注郁沐的wb, 还有些咖位大的虽然没关注郁沐的wb，但也转发晒了票根。
　　转发wb刚开始是朋友的自发行为，到了后来有人是纯粹为了蹭热度，但不可否认，不管是不是真心帮忙宣传电影，都达到了宣传的作用。
　　慢生活官方也趁机蹭了波热度，下午发了三十秒的先导片预告，剪辑师不是一般人，预告片中两个人看起来‘相敬如宾’，毫无暧昧。
　　饶是这样，官博也狠狠吸了一波粉，从一个默默无闻千粉小官方变成了几十万的大v。
　　郁沐看完热搜点开自己wb的评论区，前排高赞全是带v的，往后拉了十多页才看到粉丝评论，评论区整体和谐。
　　【崽崽竟然是社交达人，还有多少惊喜是妈妈不知道的】
　　【过年了过年了，今天主页全是崽崽，我最喜欢的歌手和吃播都是崽崽粉丝，四舍五入，我和我偶像有共同的偶像】
　　【太快乐了，我最喜欢的画手太太夸了我最喜欢的演员】
　　【谁看了余阳学长和叶群的cp剪辑，自攻自受太配了吧，果然只有余阳学长才配得上余阳学长】
　　【沐心独运yyds，推荐@沐沐的小表弟，cpf福音】
　　【叶群是沈陌的，邪教达咩】
　　【出不来了，这俩太配了，叶群崽崽竟然可以这么欲，说一句沈陌最帅没人反驳吧？这俩眼神分分钟开车！】
　　【崽崽还未成年，禁止yy】
　　【不会吧不会吧，不会还有人不知道费运已婚吧？cpf适可而止】
　　【磕的是沈陌叶群，三次元我们不管】
　　【你怎么知道费运说的老婆不是郁沐？之前不少人都看到了，费运是搂着男嫂子跑了】
　　【这俩绝逼是一对，不只男友衬衫，指路xx论坛，搜学长有惊喜】
　　【费运老粉表示这俩就是合作关系，费运的性格根本藏不住事，如果真是一对早就满世界秀恩爱了ps我是郁沐颜粉】
　　【费运老粉表示这俩绝对有一腿，指路@关见月最新视频，第一次听这货这么温柔的声音和人说话】
　　【别猜了，崽崽不想公开肯定有顾虑】
　　【虽然我萌他们，但崽崽事业正在上升期，大家关注作品就好】
　　【希望崽崽越来越好，期待慢生活】
　　【不管是不是一对，我都是他俩的粉丝，尊重演员私生活，期待慢生活】
　　【慢生活周末在桔子卫视首播哦，兄弟姐妹们不要错过】
　　【谢谢提醒】
　　……
　　郁沐表情疑惑，为什么喊我崽崽？嫩芽里最小的是叶星啊，崽崽不应该喊叶星这么大的孩子吗？
　　费运见他表情呆滞，垂眸看了眼手机上的评论，笑着调侃：“崽崽？”
　　男人声音本就磁性好听，温柔的喊这种小孩子才会有的昵称比大庭广众下喊宝贝还有杀伤力。
　　郁沐闻言立刻就遭不住了，又觉得这个昵称实在羞耻，被男人当着镜头喊更不好意思，毫无威胁力的瞪他，警告道：“不许乱喊。”
　　费运轻笑一声，换了条腿给他继续按摩：“好的，我尊贵的客人。”
　　郁沐抬脚轻踹，被男人握住，他用力挣了挣没有挣脱，眼神警告男友：放开，不许乱来。
　　费运气定神闲的按摩他的脚趾，表情无辜：你自己送上来的。
　　郁沐痒得绷直小腿，羞恼的抬起另一条腿去踹，然后被双杀。
　　镜头被费运当着，镜头后的工作人员只能看到二人僵持着不动，露出见过世面的表情：淡定，不是眼神就是脑电波交流，习惯了，习惯了……崽崽什么的太犯规了！
　　郁沐败下阵来，在家的话他还能坚持和男人抗衡一下，但后面有镜头盯着，他怕动作太大闹出什么家丑。
　　家丑不可外扬，大丈夫能屈能伸，君子报仇十年不晚。
　　郁沐心里安慰自己，忍辱负重的小声示弱：“我错了。”
　　费运今天干了重活，心思没那么重，更何况后面有镜头所以不可能真的做什么，只是收点小福利，见床上人露出委屈巴巴的小表情，更想欺负了，面上却假装大度：“原谅你了，下次再犯，可没这么简单。”
　　郁沐郁闷的点头，继续刷wb。
　　镜头后的工作人员：什么错？！！！
　　郁沐又刷了会wb才明白粉丝为什么叫自己崽崽，叶群身世可怜又懂事，再加上在电影中扮相很乖，所以妈粉数量庞大，喜获‘崽崽’的昵称。
　　这段与网络世界隔绝的日子，之前喊余阳学长的粉丝大部分都转了妈粉。
　　郁沐看完以后勉强接受了这个昵称，崽崽是观众对他饰演角色的认可，和余阳学长一样，就是会有点不好意思。
　　以后在公众场合偶遇粉丝被当众喊崽崽，算不算社死？
　　郁沐脑海中虚拟了一下这种场景，嗯、有点尴尬……算了，顺其自然，粉丝又没有恶意，等嫩芽热度过去，应该就没人会喊崽崽了。
　　郁沐自我安慰的摇摇头，享受够了男友的按摩，放下手机坐起身说：“躺下，我帮你按按。”
　　费运今天干的活最重，虽然他身体素质好，但毕竟不是超人，干了一天重活也会疲惫，所以没拒绝。
　　费运舒服的躺在床上享受男友的腰部按摩，想到刚才在郁沐手机上看到的几条不和谐评论，打开了自己的wb。
　　【你自拍呢？自拍呢！！！】
　　【你还有什么惊喜是我不知道的】
　　【哥哥好帅】
　　【做梦都不敢想我粉的美丽废物会成为影帝候选人，娱乐圈没有不可能】
　　【哥，你这次太争气了】
　　【我说沈陌最帅没人反对吧？】
　　【点赞的都是嫂子候选人】
　　【问一下，崽崽的泡面吃上了吗？】
　　【你和郁沐真的是情侣吗？】
　　【你们是因戏生情吗？】
　　【郎才郎貌，请务必好好对崽崽】
　　【你和郁沐太般配了！给我结婚！】
　　【cpf别发疯，我哥独美】
　　【能不能有点眼色，费运摆明不想和某人扯上关系，转发wb连个句号都没有，少自作多情】
　　【就是，长得再好看也不代表是人都喜欢他，费运明显是直男，cpf太嚣张了】
　　【少来粉圈那套，费运自己都没说什么，用得着你们圈地？】
　　【老粉表示，费运自己承认已婚，不信去wos直播看回放，别给帅哥立单身人设，不走流量路线，真不需要】
　　【人红是非多，粉了这么多年，第一次在评论区看到这么多xmm】
　　【你们还有心情吵架，谢谢郁沐吧，去看杜导采访，如果不是郁沐，费运根本不会出演沈陌】
　　【指路@电影嫩芽】
　　【看完回来了，这俩要么是一对，要么就是费运在追郁沐，老粉都知道费运有多懒，能为了郁沐接戏，这就是爱！】
　　【男友衬衫、采访、花絮、论坛……这么多证据还不相信也没办法，我话放这了，不出半年这俩绝对官宣】
　　【半年？我赌三个月】
　　【我赌一个月！】
　　【梦想还是要有的，我赌慢生活首播，这个周末！】
　　【呵呵，我赌明天！】
　　【cpf疯了】
　　……
　　费运的评论区不像郁沐的那么热闹，毕竟今天全网都在热议郁沐的朋友圈，关于二人关系的讨论反倒被压了热度。
　　大部分评论都很和谐，只不过粉丝多了后难免有那么几条让人不愉快的言论。
　　费运飞快的刷了几页，看到那些诋毁郁沐的评论表情难看，眸光暗流，随手挑了几条评论回复。
　　郁沐专心致志的坐在男友腿上低头按摩，并没有关注他的动作。
　　费运回复完也不管粉丝是什么反应，退出了wb，把手机放在床头桌上，拉着身上人躺下：“睡觉，明天还要早起。”
　　郁沐也确实困了，关见月和曹宏明天早上走，怎么也不能赖床，于是应声乖乖躺好，二人互道晚安，关灯睡觉。
　　镜头后的工作人员：就、搂着睡了？现在连装都不装一下了吗？！
　　-
　　第二天，众人都是被闹钟叫醒的。
　　郁沐挣扎的睁开眼睛，窗外天色微微亮，室内光弱，床头手机闹钟嗡嗡震动。
　　费运长臂一伸捞过手机把闹钟关上，抱紧怀里人，清晨声音沙哑，低沉带着撒娇：“再睡会。”
　　郁沐也困，但心里惦记着事，伸手捏着男友的鼻子强势把人唤醒：“不行，要起来送前辈他们。”
　　费运无奈的睁开眼睛，被子下的手报复性的在肉肉的部位用力揉了把，这才勉强愿意起床。
　　郁沐敢怒不敢言，在浴室换衣服的时候咬了男人一口。
　　费运看着镜子里靠近锁骨的牙印，逗他：“我得换件v领，让大家看看你是怎么虐待我的。”
　　郁沐瞪圆了眼睛：“你敢？”
　　费运看好戏的挑眉：“原来你是这么霸道的崽崽。”
　　郁沐莫名羞耻，手动捂嘴：“你好烦啊。”
　　费运闷笑，觉得这个称呼很有情趣，真是迫不及待想回去和崽崽试试了。
　　郁沐被他笑得莫名腿软，毫无气势的警告：“不许乱想，更不许……否则你就去睡沙发。”
　　费运虚伪应好，毕竟睡自己老婆怎么算乱想？
　　两个人打打闹闹彻底清醒了，与此同时，隔壁房间的几个人也都起了。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第087章 
　　客厅的窗户半开, 阳光斜着洒进室内，照亮了桌子上的信笺。
　　郁沐拿起信读给众人听，关见月和曹宏凌晨就离开了, 因为不喜欢分别的场景，所以选择写信告别。
　　这封信不长，两个人两页纸，没有离别的愁绪, 只有淡淡的美好回忆和半开玩笑的欢脱祝福。
　　众人昨晚就接受了分别，虽然有点失落, 但总体情绪稳定，最不喜欢分别的罗夏, 也因为蒋毅的到来, 没有太难过。
　　只是早餐桌上少了几分热闹。
　　早上的日光灿烂却不热烈, 众人吃完饭直接上山，山林潮湿，山路湿润，尤其是林间的枝叶还挂着雨水。
　　雨后蘑菇长得又多又快, 前些天还干干净净的山上, 几步就能看到冒出地面的蘑菇, 种类繁多。
　　捡蘑菇要有耐心，重要道具棍子必不可少，除了能一眼看到的, 还有很多蘑菇会躲在树叶下，需要手动搜索。
　　郁沐沉浸在捡蘑菇的乐趣中, 早就把前几天在山上遇蛇的事抛之脑后, 穿着雨鞋往山上走, 林间积水打在身上, 连洁癖都忘了。
　　费运对蘑菇很有研究，就连很多市面上不常见的蘑菇他都认识，郁沐在男友的帮助下，很快就捡了小半篓可食用蘑菇。
　　与此同时，罗夏也干劲十足的捡了小半篓，不可食用蘑菇。
　　山上很热闹，村民比他们来得更早。
　　村民很热情，见他们面生还有摄影师跟着，以为是大卫视过来拍纪录片，主动给众人上了一堂课，辨认毒蘑菇。
　　罗夏为了美观，自己桶里全是纯白色的鹅膏菌，难得捡到的几个能吃的都扔蒋毅桶里了。
　　村民纷纷忍不住感叹，这倒霉孩子。
　　罗夏：“……”
　　有苦难言。
　　众人忍笑，谢过了村民的热情，继续往山上走，两个小时后满载而归。
　　上山容易下山难，更何况昨天刚下了暴雨，山路崎岖又湿滑、并不好走，捡完蘑菇后，众人那股兴奋劲儿被山路难住了。
　　最后为了保证安全，由费运打头阵，蒋毅殿后，众人手拉着木棍，排成一队慢慢往下走，像是幼儿园小朋友手拉手郊游，慢悠悠的、总算是安全下山。
　　摄影师用强大的自制力忍笑给围观村民的‘不解’表情来了个特写。
　　不管怎么样，采蘑菇圆满成功。
　　-
　　众人先回房简单梳洗换了衣服，然后一起围坐在院子处理蘑菇，刚从山上采摘的蘑菇用小刀削掉杂乱的根部方便清洗。
　　众人一边削蘑菇，一边商量着把后院那只总爱在四点半打鸣的公鸡宰了做野山菌火锅，刚好昨天下午吃完火锅节目组没把锅收走。
　　蒋毅虽然只在这里住了一天，但深表赞同，叫声太难听了。
　　镜头后的工作人员：要不要这么凶残，那可是唯一一只公鸡！为什么这群看起来不食人间烟火的帅哥美女不仅接地气，还这么能干？这不科学！
　　蘑菇处理完接下来是清洗，清洗简单，没什么技术含量，工作量也不大，三个人就够了。
　　费运和蒋毅带着众人的美好愿望，气势汹汹的去后院抓鸡。
　　镜头后的工作人员：你们玩真的？！
　　郁沐也想去抓鸡，但三个男人抓一只鸡有点浪费劳动力，所以没有跟着，只是有些心不在焉的竖起了耳朵。
　　罗夏也时不时往后院后一眼，虽然什么都看不到。
　　江妙深感孤独，内心强烈呼唤：节目组快赐我一个好姐妹吧，兄弟也行，只要没对象，外星人也OK啊！
　　节目组大概是听到了她的怨念，三个人正有一搭没一搭的聊天，后院还没传来杀鸡声，门口倒是响起了鸡叫声和……鸭叫声？
　　然后前院门从外面被推开了。
　　陈舒手里拎着两个夸张的大行李箱，后面还背了一个和名牌行李箱画风格格不入的竹篓，鸡叫和鸭叫就是从里面传来的。
　　三个人反应过来，连忙上前迎接。
　　江妙卸下她身上的大背篓：“怎么带了这么多东西，你怎么过来的，这东西能上车？”
　　陈舒如释重负：“山下有个老爷爷在卖家禽，我就顺手买了两只，导演说在山上拍，我怕挨饿，带了一点点食材过来。”
　　郁沐：“……”
　　江妙：“……”
　　罗夏：这话有点耳熟。
　　郁沐和罗夏分别掂了下比自己还沉的箱子：真・亿点点。
　　陈舒带的东西很多，众人简单聊了几句就赶紧进了屋。
　　曹宏和关见月走之前把房间收拾的很干净，换了崭新的床单被褥，就像是没人住过的样子。
　　陈舒了解过后选了江妙的下铺，毕竟女孩子住一起方便，再者后面有其他人来也不会有她俩熟，晚上小姐妹还能唠唠嗑。
　　陈舒选完房间就开了箱，现在天热，很多食材需要放在冰箱保存。
　　和罗夏那箱零食不同，陈舒带的都是硬货，干鲍、猪蹄、火腿、海参、花胶、瑶柱……还有各种肉类等食材。
　　众人帮忙把食材分类放进冰箱里，收拾好还不见两个男人回来，后院也没有动静。
　　郁沐有些担心：“我去看看。”
　　罗夏关上冰箱门：“我也去。”
　　陈舒已经从刚才的聊天中得知众人清晨上山采蘑菇准备做野山菌火锅，以及蒋毅和费运两大极品帅哥去后院抓鸡的事，非常乐意跟着去看热闹――毕竟帅哥抓鸡听起来就很有看头！
　　众人一起去了后院。
　　鸡舍空荡荡的，不见公鸡，也不见两个男人，只有一群受了惊吓、不知道未来几天会不会影响下蛋的母鸡。
　　后门开着，像极了悬疑片情节。
　　郁沐毫不犹豫的往外走，其他人连忙跟上，湿润的道路上有新鲜的脚印，众人随着脚步往前找。
　　几百米远的树林里，失踪的二人正围着一棵参天大树商量对策，大公鸡稳稳的站在高处的树梢上眼神睥睨，仿佛在说――你们这群愚蠢的凡人。
　　郁沐上前：“怎么回事？”
　　费运伸手摘掉他头顶的落叶：“小事，马上解决。”
　　郁沐看着目测至少有三个自己高的树梢：“怎么解决？”
　　费运：“爬上去活捉。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐看了眼蒋毅，后者露出就该如此的表情，看来刚才二人已经商量出了结果，只是树干湿滑，爬上去衣服是不能要了，而且很危险。
　　郁沐不赞成道：“树干太滑了，很危险，换个方法。”
　　费运乖乖听话，爽快答应：“好。”
　　蒋毅满脸写满了对‘妻管严’的不屑，连爬树的自由都没有，大手一挥说：“我来。”
　　郁沐刚要劝，这时罗夏也过来了：“来什么？爬树？蒋毅，你挺能耐啊？”
　　蒋毅果断卖队友：“是费运的主意。”
　　罗夏把男友拉到身边训话：“谁的主意都不行，笨不笨，万一你辛苦爬上去鸡又飞了怎么办？吃力不讨好。”
　　蒋毅乖乖受训。
　　费运露出幸灾乐祸的表情，让你出卖我。
　　摄影师瑟瑟发抖：咱也不敢说咱也不敢问，高冷男神他为何这样！人设崩塌的太彻底了吧！原来帅哥都是‘妻’管严！
　　江妙和陈舒在旁边看了会好戏才开口：“小舒带了一只鸡，放过它吧。”
　　陈舒附和：“很少见鸡飞这么高，说明这只鸡今天命不该绝。”
　　郁沐和罗夏表示赞同，另外二人不敢、没有意见，于是众人放任公鸡在树梢上独自骄傲，回了院子。
　　杀鸡不比杀鱼简单，需要放血、拔毛……过程多少是有点血腥了，节目组考虑适当打码的那种程度。
　　这活被费运和蒋毅承包。
　　镜头后的工作人员这段时间对费运炫技般的厨艺逐渐心态平稳，但也遭不住蒋毅又来炫技：为什么帅哥都会做饭？你们找男朋友，厨艺是必备技能吗？！
　　时间已是正午，鸡处理好后先放在地锅里炖煮，炖熟后倒入火锅里盖盖继续熬，然后开始做其他的菜。
　　蘑菇很新鲜，随便做一做就很好吃，香煎、清炒、干煸……牛肝菌用来炒饭、鸡枞炸过又鲜又甜。
　　忙碌过后，胃急需犒劳。
　　陈舒做的牛肝菌炒饭大受好评，牛肝菌有种饱满的肉感，炒饭比肉还香，单吃饭就让人停不下来。
　　菌菇汤更不必说，新鲜的蘑菇、新鲜宰杀的小母鸡，鲜的不行，舌头都被收买了，无法用语言形容。
　　这顿饭众人都吃得非常满足。
　　阳光闲适，夏风柔和，很适合小憩，人一旦没有了压力，饱餐一顿后就会忍不住想睡觉，尤其是夏季午后，再加上众人今天起得早，于是愉快的决定回去睡午觉。
　　鲜花环绕，阳光灿烂，吊篮藤椅，两两成对，画面堪比偶像剧。
　　镜头后的工作人员：这莫不是个恋综？！
　　-
　　陈舒没有睡午觉的习惯，刚才和江妙躺着小声聊天，受小姐妹的哈欠影响竟然也睡着了，醒来已是下午四点半，最夸张的是，她是第一个醒的。
　　陈舒庆幸的想：还好导演是吴浩，换别人不得扣工资？
　　转念一想，不是吴浩，肯定请不来这些人，按照郁沐和费运现在的热度，圈子里不说百分百，百分之九十九的人都想请他们参加自己的节目。
　　陈舒醒后也没起身，藤椅是半悬空设计，她一动，江妙就会被吵醒。
　　陈舒睁着眼睛躺了一会儿众人还没醒有些无聊，于是轻手轻脚的掏出手机，准备上网打发时间。
　　陈舒wx上和男友聊了会天，打开wb准备回复粉丝评论，作为一个爱情事业双担的主播，在她心里男朋友和粉丝都一样重要，所以要雨露均沾。
　　陈舒的最新wb是昨天转发的郁沐那条宣发，虽然只是个转发，评论区却比她的原创博还要热闹。
　　【小舒什么时候和郁沐一起直播！】
　　【不可能吧，虽然我很喜欢小舒，但网红和明星还是有壁的，郁沐这种演技咖，应该看不上直播这点流量】
　　【看不上是一回事，只有我觉得郁沐很懒吗？估计是家里有矿不差钱，内部消息，十几家大牌合作都被他拒了】
　　【看气质也不是普通家庭，这种矜贵的气质只有上流社会的贵族家庭才能养出来】
　　【确实，他演的余阳学长比我的梦中情人还完美，那种与生俱来的气质绝对演不出来，就是本色出演】
　　【我还觉得叶群是本色出演呢？真喜欢郁沐就别发乱七八糟的洗脑包，人家就是演技派】
　　【是不是本色出演，等慢生活播了就知道了，崽崽的综艺首秀，好期待】
　　【怎么不可能？费运和郁沐合作后我就相信娱乐圈一切皆有可能，嫩芽之前你们敢想这俩能同框，而且还是一对！！！】
　　【cpf别洗脑了，连小舒的评论区都不放过，真当他们傻？娱乐圈没有傻子，真是一对怎么可能同框演电影，还是这种暧昧的关系，年轻明星最忌讳恋情，越真越要藏，只有假的才会秀】
　　【有道理，但是假的也很好磕啊，颜狗不在乎真心，两大帅哥同框就够了】
　　【同颜粉，这段时间太快乐了，等嫩芽下线后我要开弹幕再刷三遍！】
　　【哈哈，虽然已经去影院三刷了，我也期待线下，和弹幕一起磕cp更快乐】
　　【好话赖话都让cpf说了，无语】
　　【cpf真是我见过最无语的一群人，费运转发的那条wb一个标点符号都没有也能磕起来，我都替费运心疼】
　　【咦~我只会心疼giegie~~有那味了】
　　【本来不想在小舒评论区吵架，但有些人自我意识太过剩了，哦，不仅自我意识过剩，眼神还不好，指路热搜榜三十，自己去看】
　　【哈哈，正主亲自下场打脸】
　　【已经是热搜第十了】
　　【见证历史，长得好快，喜提热搜榜首，费运郁沐实火】
　　【建议不要用正主，费运估计完全不想要这群xmm粉，人家从来不在意粉丝】
　　【关注费运好几年了，这货不差钱，而且很护短，确实不在意粉丝，如果郁沐真是男嫂子，xmm们等着被拉黑吧】
　　【已经有人在热搜下面截图说自己被费运拉黑了，哈哈，福报】
　　【把未成形的粉圈扼杀在摇篮里，不愧是你】
　　【太快乐了，这是我磕过最甜的cp，费运实宠，沈陌绝对是本色出演】
　　……
　　【你们是不是忘了，这是小舒的wb，尊重博主，要不，姐妹们咱们换个地儿聊，论坛怎么样？】
　　【爱吃的小舒：我不介意】
　　陈舒宠粉，平时回复至少几十条评论，不过评论区都在打哑谜，她回复完这条评论后就退出主页，好奇的点进了热搜榜。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第088章 
　　热一：#费运回复网友评论#
　　热二：#远离费运, 浪费感情#
　　热搜点进去排在最前面的首先是费运昨天无标点转的郁沐宣发博，紧接着下面就是点赞过十万的一个名叫‘颜控爱磕糖’的网友原创博。
　　颜控爱磕糖：来看看费运回复网友的评论，管他是不是真的, 我先磕为敬【评论区截图九宫格】
　　【发电部格瑞戈：问一下，崽崽的泡面吃上了吗？】
　　【费运回复@发电部格瑞戈：吃上了，不能吃辣偏要吃，抢走了我的鲜虾鱼板面、配图：盘腿乖乖坐沙发看电视.jpg】
　　【卧槽卧槽卧槽！久违的！崽崽生活照！感恩费运！我圆满了！】
　　【为什么你手机里会有崽崽的生活照, 你们同居了吗？是不是在一起很久了？】
　　【崽崽太白了吧，白的发光啊, 脚踝好漂亮，抱着抱枕小小一只也太可爱了吧, 好想养一只！】
　　【这是我余阳学长？天呐, 我竟然会被余阳学长萌哭, 太乖了吧，这是真实存在的吗？几辈子行善积德才能和崽崽谈恋爱！】
　　【费运老粉现在深表嫉妒，郁沐太可了，我好嫉妒费运！！！】
　　【如果嫂子是郁沐, 我完全可以理解费运, 能和崽崽谈恋爱, 要星星我都能去给他摘！】
　　【星星算什么，朕的江山都给他！】
　　【老子命都给他！】
　　【欺骗岁月：拍戏过程有没有被崽崽萌到，叶群的小表情太可爱了, 在沈陌面前有时候就像个真正的孩子，萌化了】
　　【费运回复@欺骗岁月：经常】
　　【这是表白吧？这是表白吧？这肯定是表白！】
　　【如果一个男人觉得另一个男人可爱, 那九成九是爱上他了！这――就是表白！】
　　【这口糖就够我续命半年, 等官宣】
　　【倒也不必太当真, 好兄弟之间也会这么夸, 这两个人肯定是关系很好的朋友】
　　【就是，男孩子之间不能有纯友谊吗？cpf现实中没朋友吗？非要按头磕】
　　【好酸哦，怎么？俩帅哥不在一起就能看上你了？回去照照镜子吧】
　　【呵呵，惹不起，一句都说不得】
　　【cpf很忙的，真没空按你的头，不磕就不磕，没有谁比谁高贵，自己说话不好听就怨不得别人说话难听不是？】
　　【先撩者贱，谢谢】
　　【帅哥不够你们看吗？有什么好吵的？只要费运本人不介意，想磕cp还是唯粉都随意，大家和平一点】
　　【少装老好人，cpf就是见不得光的老鼠，是哥哥事业发展的拦路石，如果你们还有一点善良，就老老实实回论坛，否则以后费运接不到商单你们能负责？】
　　【你在教我做事？】
　　【这位xmm我看主页你还在读初中，也是最近才关注费运wb，心智不成熟可以理解，作为费运老粉必须告诉你，费运不缺钱，人家不在乎商单，大可不必替他操心】
　　【老粉了不起？就是因为你们这些老粉不争气，所以他才有实力一直火不起来】
　　【？？？】
　　【……】
　　【鸢都失控：盗号？】
　　【费运回复@鸢都失控：本人、配图：马赛克对镜自拍.jpg】
　　【哈哈哈，现场打脸谁最强？】
　　【难道只有我get到了骗自拍的正确方法？上次崽崽发照片也是被质疑不是本人，哈哈，学到了】
　　【这俩人澄清的方法都一模一样，不愧是一家人】
　　【打码的人是崽崽吗？看手指好像】
　　【绝对是崽崽，这绝美锁骨不会错】
　　【有本事发合照@费运】
　　【为什么码住崽崽的脸？】
　　【我猜崽崽在卖萌，费运不舍得给我们看，磕到了磕到了】
　　【哈哈好会磕】
　　【夸张了，公众人物不在乎这个，别太偶像剧，省的某些xmm说我们脑补厉害，虽然我也觉得崽崽在卖萌，求合照@费运】
　　【求合照@费运】
　　【斧头很萌：你真的是因为郁沐才出演沈陌吗？】
　　【费运回复@斧头很萌：是】
　　【什么时候结婚？！！！】
　　【立刻！马上！结婚！】
　　【给我原地结婚！】
　　几家欢喜几家愁，在cpf的狂欢之余，还有一群人抱团痛哭，痛斥渣男没有心，把#远离费运，浪费感情#重新刷上了热搜。
　　考试不及格：呵呵，被@费运拉黑了，三刷嫩芽是我贱，就当真心喂了狗，既然完全不在乎我们这些粉丝，以后和你相关的电影我再也不会花一分钱【拉黑截图.jpg】【票根.jpg】
　　【艹！我还以为是平台的锅，一觉醒来突然被拉黑，真行，你就继续恋爱脑吧，看cpf能给你花多少钱@费运】
　　【看来大家都是因为提到某人被拉黑的，算了，既然不稀罕我们这些真心爱他的粉丝，希望某人不会抛弃你@费运】
　　【@郁沐你给他下了什么蛊，没见过这么下头的男演员，一句不好都不能说@费运】
　　【我更无辜好吧，我就玩了个点赞都是嫂子候选人的梗也被拉黑了，太小心眼了，脱粉@费运】
　　【讨好cpf也不是这么讨好的，cpf只顾自己爽根本不关心你的前途】
　　【这辈子都没遇到这么无语的事，有的人真就不配火，没见过情商这么低的男演员，果然糊是最好的保护色，谨慎去费运wb下留言，现在已经有几十个姐妹被拉黑了，远离费运，浪费感情】
　　【忠言逆耳，我话放这儿了，没有我们这些唯粉，不出半年谁还记得你是谁@费运】
　　【这么喜欢他有本事官宣啊，暗戳戳拉黑算什么本事，郁沐是你金主吗？ 】
　　【远离费运，浪费感情，我以为只是一个梗，没想到是真的，再也不爱了，不磕cp就被拉黑，真有你的】
　　【模糊重点了吧，我也没磕怎么没被拉黑，自己嘴脏被拉黑不是活该？】
　　【不是暗戳戳哦，是光明正大哦，现在全网都知道xmm被拉黑了】
　　【贻笑大方了家人们，嫩芽上映到现在大半个月费运只转发了一条宣传博，怎么，你们是因为费运才花钱看的？不是自己想看？】
　　【不是？你们给费运花了什么钱？没有冷嘲热讽的意思，我是真的好奇，这哥平时也没接什么产品广告，只开了一次直播还把打赏通道关了，人家也不是歌手不发专辑，所以，你们是什么渠道给他花钱了？花了多少？】
　　【费运老粉同好奇，我看嫩芽完全是冲着铁三角的名声去的，看完才知道有费运，二刷三刷也是因为自己想看，不理解】
　　【xmm们是不是遇到骗子了？网恋打钱的那种，如果是建议报警哦，别把什么锅都甩给费运，帅哥真没空理你们】
　　【这是我见过的最无语的脱粉宣言，能不能实事求是，人家没求你们花钱，维护自己男朋友不是应该的吗？我觉得费运爷们】
　　【太爷们了，不管这俩是不是一对，关系绝对好，友情cp我也能磕一辈子】
　　【#远离费运，浪费感情#这哥有主了，女友粉们】
　　【#远离费运，浪费感情#哈哈，感恩xmm们脱粉帅哥】
　　【#远离费运，浪费感情#我穿越了？】
　　【#远离费运，浪费感情#还以为费运又开直播，没想到是脱粉宣言，哈哈，今日份的快乐，xmm们还是多读书吧，别给自己留黑历史了】
　　【#远离费运，浪费感情#慢生活自来水报道，姐妹们记得关注桔子卫视，本周末晚上八点首播，沈陌叶群综艺首秀哦~】
　　【#远离费运，浪费感情#不愧是你，哈哈哈，太好玩了】
　　【#远离费运，浪费感情#我竟然丝毫不觉得惊讶，甚至理所当然，帅哥和帅哥就是最甜哒！】
　　【#远离费运，浪费感情#老粉习以为常，送上去丢人，哈哈哈】
　　【#远离费运，浪费感情#upup】
　　【……】
　　陈舒边刷边露出小场面的表情，在她看来，费运这次的表现非常‘含蓄’，毕竟是为了求婚给自己插上翅膀上天的男人。
　　社会进步，民智开化，大部分网友都很看好这一对，就算是不磕cp的也是抱着善意的看热闹的心态，毕竟人家是真的有实力，而且没有黑历史。
　　在一片其乐融融的网络世界里，自诩正义坚持用不知哪个国家的偶像标准要求一个佛系男演员的xmm们十分孤立无援，势单力薄。
　　况且大部分人都在玩梗，没有造成网络暴力，想和人吵架都吵不起来、也吵不过的xmm们，有些气不过的哭着宣布退网，临走前收到了网友们真诚的祝福：好好读书。
　　陈舒觉得这届网友真的很温柔，起码读书的祝福是真心的，绝对没有冷嘲热讽的意思，还有某知名大学的教授发表了一篇‘劝学’，呼吁心智不成熟的青少年好好读书，适度上网，培养独立思考能力。
　　一场乌龙狂欢，以正能量收尾。
　　-
　　下午五点，众人陆续睡醒了，但并不想立刻起床，有一搭没一搭的聊天，商量晚上吃什么。
　　陈舒简单提了嘴热搜的事，当事人很淡定，于是讨论起了佛跳墙的做法。
　　佛跳墙需要泡发干货，正宗做法至少需要两天时间，耗时耗力，不过众人现在不缺时间，所以愉快的决定吃完晚饭就开始做。
　　晚餐是普通家常菜，不会腻的味道。
　　陈舒饭前就把干鲍和海参泡上了，干鲍和海参是制作食材中最难泡发的干货，其他食材两天后处理。
　　夜空是深蓝色，很适合唱歌。
　　后院的草地经过一个白天的暴晒已经恢复干燥，众人在草地上摆了一圈小彩灯，席地而坐玩歌词接龙游戏。
　　输的人负责明天的早餐，其他人则可以悠闲的赖床。
　　众人为了不早起都非常认真，尤其是罗夏。
　　罗夏熟悉的歌唱得勉强能听，但不熟的歌就会跑调很离谱，为了赖床他不顾镜头，坚持用跑到外婆家的调高歌了几十首。
　　在罗夏把自己喜欢歌手的经典歌曲都毁的差不多的时候，陈舒忍无可忍道：“给我偶像留条后路吧，求你了，我认输。”
　　江妙也举手投降。
　　罗夏觉得这样胜之不武，坚持继续霍霍其他歌手要和大家公平比赛，最后连蒋毅都听不下去了，匆匆结束比赛把人打包领走了。
　　夜深人静，虫鸣寂寥。
　　郁沐坐在床上写日记，时间过得很快，时间又过得很慢，十几天的时间不知不觉，却又格外充实。
　　与其说是工作，不如说是和朋友公费度假，离开学校后，和朋友相聚的机会变得奢侈，难得这样放松的、无所顾忌的一起生活这么久。
　　很开心，有点不舍，但并不难过。
　　费运安静的坐在旁边看他写完，才不正经的开口调侃：“宝贝写诗呢？”
　　郁沐并没有纠正男友的‘口误’，这一期播出的时候嫩芽早就下映了，不出意外他们也顺利见了家长，公开关系合情合理。
　　郁沐扭头看他，男人脸上的表情一如既往，不管是那双风流的双眸在看着自己时的深情，还是唇角包容的笑，亦或者早已成习惯的关心照顾。
　　不管是交往前，还是交往后，不管是贫穷富有，金钱、时间、名气……这些能够改变大部分人的东西，却从未改变男人。
　　费运始终是那个率真、包容、深情、健气……有点傻却比任何人都清楚自己想要什么并为之努力的大男孩。
　　爱着他，维护他，始终如一。
　　费运被男友炙热的眼神盯着，心里有点慌，昨天晚上他就是随手回了几条评论，谁能想到网友这么闲给他闹上热搜了，正想着怎么解释，唇角湿热，同款沐浴露的味道带着男友独有的好闻味道袭来。
　　费运愣了一秒，而后猛的把人搂住：这不要我命吗？！
　　作者有话要说：
　　今天的jj好卡，差点以为上不来了，还好我睡得晚，晚安哦~
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第089章 
　　这段时间两个人虽然同床共枕, 但却很少亲密，像是早恋的中学生，每次偷偷摸摸在浴室亲亲都生怕被人发现。
　　这种早恋的感觉, 倒也新鲜刺激，毕竟两个人都没经历过早恋，也算是一种另类的情趣。
　　费运的自制力很强，他很清楚什么场合该控制自己、应该控制到什么程度才不会让男友不舒服……但是面对男友的主动, 再强的自制力都被秒成渣，根本无法抗拒。
　　郁沐想到相识以来男友对自己始终如一的爱和维护, 心头一动就吻了上去，忘了还有摄像机, 反应过来不由懊恼, 刚要撤离就被男人扣住后脑勺加深了这个吻。
　　费运一只手毫不犹豫的扣住男友的后脑勺变被动为主动, 另一只手拿起笔记本手动打码遮住两个人的脸。
　　镜头后的工作人员：“啊啊啊啊啊！”
　　吴浩正在隔壁审片，大半夜的差点被这一嗓子送走，气势汹汹的走进监控室，刚要发火, 就看到屏幕里被笔记本挡住、但依然看得出来正在接吻的二人。
　　吴浩：“……”
　　造孽啊！！！
　　其他同事听到动静赶来, 然后整个监控室都沸腾了, 毕竟人在受到极大的外界刺激后很难控制自己的情绪，可以理解。
　　吴浩不得不搬出扣工资威胁才安抚了这混乱的场面，然后反省自己平时脾气太好了, 一个个的都敢造反，完全不在乎导演的威严！必须整治！
　　吴浩很心累, 故作淡定的摆手：“不就是亲一下, 没见过谈恋爱？大惊小怪, 没见识, 该干什么干什么。”
　　工作人员们：谈恋爱的见过不少，但是两个极品帅哥，还是‘顶流’不在乎镜头接吻真是第一次见！太（甜美）好看了！
　　吴浩看着自己手下这群‘没出息’的，心想：你们参加电影首映的那场求婚，不得直接昏过去？
　　一吻结束。
　　郁沐已经没脸去看镜头了，他本来就不习惯在别人面前亲密，现在直接当着镜头、和现场直播有什么区别？
　　好在吴浩是导演，这段可以剪掉，必须剪掉！
　　郁沐不好意思看镜头，也不想被人看到自己的脸红，这实在太没面子了，干脆把脸埋进男友肩膀里装鸵鸟，谁都看不见我的脸！那我就不丢脸！
　　费运愉悦的低笑，仗着笔记本的遮挡，低头温柔的亲吻他露出的白皙后颈，轻声调侃：“崽崽害羞了？”
　　“不许――”
　　郁沐痒得缩了缩脖子，手指不自觉抓皱了男人的睡衣，刚要抗议不许喊自己那两个字，意识到镜头还拍着，用极小的几乎听不到的声音抗议：“别亲了、把灯关上。”
　　费运被他这副‘敢做不敢当的怂样’可爱的不行，轻轻对着他的耳根吹热气，诱惑道：“把镜头关了怎么样？”
　　郁沐耳朵敏感的动了下，心里也痒痒麻麻的，对这个建议很心动，而后立刻就否决了，刚刚才当着镜头接吻，现在就关摄像机，工作人员会怎么想他们？
　　一定会觉得他们放纵无度、迫不及待、毫无自控力！
　　郁沐想想便觉得羞耻，这完全就是净网后的拉灯行为，给观众无限的暧昧遐想空间――绝对不行！
　　费运最终关了灯，室内漆黑，镜头里也是漆黑一片，大床上只能看到隐隐约约有人，其他都看不真切。
　　郁沐这才放松，被子下勾着男友的手指，小声说悄悄话。
　　费运觉得自己有必要解释，黑暗中搂着人轻声说：“沐沐，评论的事我真不是故意的，都是网友太无聊，我都是正常回复。”
　　郁沐头枕着他的肩膀，指腹轻轻描绘他的骨节，安慰说：“我知道，没事，你以后想怎么回就怎么回。”
　　费运闻言以为他是气得不想管自己了，立刻就慌了，连忙保证说：“宝贝我错了，我下次再也不乱回消息了，你说怎么回我就怎么回。”
　　郁沐好笑，又有点心疼，自己之前是不是太过分了，以至于现在不限制男人天性，对方都不敢相信了，解释说：“我没生气，我说认真的，你想怎么回都行。”
　　费运觉得幸福来得太突然，一时间没反应过来，傻乎乎的问：“沐沐，什么意思？”
　　郁沐挠了挠他的掌心，轻轻抬高上半身凑到男人耳边一字一句认真的说：“等电影下映后我们就公开吧，男朋友。”
　　费运只觉大脑轰的一声，有股电流沿着耳边导入全身，让他酥酥麻麻的爽，心脏更像是融化般，又满又烫，所有的话语都不足以形容他的幸福，此时此刻，他就是全世界最幸福的人！
　　费运猛的把人箍进怀里，怎么用力都不够，高兴的蹭着他的脸：“沐沐，宝贝，你就是我的心肝儿，我怎么这么爱你，我爱死你了。”
　　郁沐知道男友会高兴，没想到会这么高兴，男友高兴他也高兴，但――小小费就不用跟着高兴了！
　　郁沐理智的推开男人：“冷静。”
　　费运只能苦逼的深呼吸，好半晌才把那股冲动压下去，复又把人抱进怀里。
　　郁沐唇角微扬，主动亲了他一口：“乖，回去随便你。”
　　费运刚压下的火瞬间又被勾上来了：啊！这！甜蜜的折磨！
　　镜头后的工作人员：睡了吗？好像没睡？好像又睡了？就睡了？怎么不继续亲了？这么平静？是不是在说悄悄话？怎么没声音？好捉急！
　　与此同时，隔壁房间。
　　罗夏和蒋毅进行了一番友好的睡前友情交流后，果断关了摄像机，然后自由自在的用各种姿势抱抱。
　　蒋毅任由男友在自己身上翻身，等罗夏折腾累了才把人搂进怀里。
　　罗夏靠在男友结实的腹肌上，突然好奇道：“你说沐沐他们真的分床睡了吗？应该得分床吧，沐沐那么要面子，又实诚，肯定不会关摄像头，费运能忍？”
　　蒋毅满头黑线，伸手在他脑门上重重敲了下：“禁止幻想。”
　　罗夏努努嘴，心道：我不止幻想，还写文了！特别骄傲！当然这事不能说……否则某人肯定会生气。
　　罗夏扯开话题，幸灾乐祸道：“等节目播出以后，你那个倒霉经纪人看到咱俩睡一床，会不会发疯？”
　　罗夏对朋友大方坦诚，不计较，但对‘敌人’非常记仇，之前联系不上蒋毅就是经纪人作梗，自然不想对方好过。
　　蒋毅看着他恶作剧的表情眸子闪过笑意，说：“不只发疯，鼻子都会气歪。”
　　罗夏想到那个画面笑了出来，嫌弃道：“本来就长得不好看，气歪了也太丑了，最好别出来吓人。”
　　蒋毅配合说了很多经纪人的坏话哄他，罗夏之前的委屈郁闷也就散了，好哄的不得了，高兴之余又忍不住担心。
　　蒋毅的合约还有大半年到期，解约是最坏的选择，毕竟不管公司做了什么，只要是艺人主动解约，都会背上忘恩负义的骂名。
　　蒋毅演艺生涯还很长，不到万不得已不会走这条路，他不缺钱，赔钱事小，但网络环境复杂，忘恩负义这点是洗不清的，况且还要考虑日后公开对恋人的保护。
　　罗夏忍不住自责：“都怪我，把房子卖了吧，我们不干了。”
　　蒋毅心里有自己的打算，之所以不说也是想借这件事让男友成长起来，罗夏被保护得太好，抗风险能力基本为零，所以才会出现自己不在去住‘廉租房’的情况。
　　蒋毅想到那个随意让陌生人进出的小区就后怕，因此没有解释自己还有钱这件事，看到男友终于有了金钱观，且愿意为了自己克服自闭参加节目，高兴又心疼。
　　蒋毅坦白：“不用卖房，我有钱。”
　　罗夏瞪大眼睛，没反应过来，傻傻的问：“你的钱不是都买房了吗？”
　　蒋毅解释：“买房的钱是这些年我自己赚的，奶奶的遗产都留给我了，在银行保险柜里没动。”
　　罗夏：“那之前我们住的房子是？”
　　蒋毅：“奶奶留给下的，户主是我。”
　　罗夏想到自己被人赶出门的那天还是很心酸，委屈道：“早知道我就不出来了，还以为是你妈花钱买的，你从来没和我说过，我也不敢问。”
　　罗夏说完更委屈了，他知道蒋毅家庭情况有点复杂，再加上男人对家里人明显有厌恶情绪，所以交往这么久从来不提，只等男人主动说，可男人从来没说过。
　　蒋毅解释：“不是故意瞒你，是觉得没什么可说的，我刚出生他们就离婚出国了，奶奶把我带大，奶奶死后你是我唯一的爱人、亲人，没必要介绍无关的人给你认识。”
　　罗夏沉默了一会，突然眼睛发亮的问：“那我下次可以把你妈――那个女人赶出去吗？”
　　蒋毅失笑：“当然，你是男主人，有权利这么做。”
　　罗夏露出一脸‘亏了亏了’的表情，上次竟然被人唬住、那么狼狈的被赶出门，想想就好气！下次一定要找回场子！
　　-
　　第二天，陈舒和江妙起了大早。
　　陈舒作为能吃会做的美食博主，厨艺没话说，地锅用得非常顺手，看着瘦瘦弱弱，干活丝毫不马虎，长得也漂亮，经得起镜头考验。
　　镜头后的工作人员纷纷转粉。
　　早上七点，后院传来熟悉的打鸣声。
　　费运睁开眼睛，阳光透过窗户洒进来，外面天色大亮，室内一片光明，怀里人睡颜恬静，眉眼精致，美好的不像话，想到昨晚……他伸手掐了自己一把，不是做梦吧？肯定不是做梦！
　　不一会儿郁沐也睁开眼睛，他是被公鸡的打鸣声吵醒的，不过这会儿时间不算早，所以并不觉得困倦，睁开眼睛就清醒了，对上男人灼人的视线，奇怪：“怎么了？”
　　费运委婉的问：“昨晚……沐沐，你昨晚有没有做梦？”
　　郁沐摇摇头：“没有。”
　　其实做梦了，但是当着镜头不能说，毕竟睡前男人反应太大了，他多少也受了点影响，所以梦里的男友非常狂野，都把他弄疼了……这个梦不仅当着镜头不能说，也不能告诉男人！
　　费运：“我梦到你说……要公开。”
　　后面三个字是贴着耳朵说的。
　　郁沐反应过来，失笑：“是真的。”
　　费运眼睛顿时更亮了，神采奕奕，活力满满，扛一百袋水泥都不带喘！
　　郁沐怕又惹怒小小费，转移话题：“那只公鸡好像自己回来了？”
　　费运见他感兴趣，说：“去看看。”
　　郁沐点头答应。
　　两个人收拾好出门，隔壁的罗夏和蒋毅也出来了――手牵手。
　　郁沐看着二人亲密的姿态，觉得这俩昨晚肯定是发生了什么，否则不会这么肆无忌惮，尤其是罗夏，满脸写着‘我・罗夏・无法无天’的表情。
　　罗夏开心的和他们打招呼，热情的开口邀请：“早啊，我们准备去后院看看那只公鸡，一起吗？”
　　郁沐笑着回：“早，我们也是听到了打鸣声，一起去看看。”
　　费运看着两个人亲密的姿势心里非常不爽：竟然敢当着老子的面秀恩爱，还不能秀回去，好气！
　　蒋毅露出故作烦恼的得意表情：没办法，我男朋友就是这么喜欢粘着我。
　　费运：得意什么，沐沐已经同意和我结婚了！我家宝贝在家的时候更粘我！
　　蒋毅：哦~
　　费运：牵手算什么，我家宝贝昨晚还主动亲我！当着镜头！
　　蒋毅：看不懂，告辞
　　费运：沐沐已经准备公开我们的关系了，哈哈哈哈哈！
　　蒋毅：……
　　费运：比不过了吧，哈哈哈哈！
　　蒋毅：……
　　郁沐不明所以的问：“你笑什么？”
　　费运有感而发道：“天下太平，现世安稳，岁月静好，朕甚欣慰。”
　　众人：“……”
　　四个人去后院转了圈，公鸡还是那只公鸡，只是尾巴秃了一块，估计是昨天在外面遭了攻击，所以自己跑回来了。
　　这只鸡也算命运多舛，一波三折还活得好好的，众人决定留它一命。
　　前院早餐已经做好了：油条、烧麦、小拌菜、豆浆和豆腐脑，还有西红柿鸡蛋面。
　　六个人除了江妙喜欢甜口，其他人都选了咸口豆腐脑。
　　江妙很寂寞，明明甜口更好吃！
　　吃饱喝足，做点运动帮助消化。
　　地里的土豆已经完全成熟，需要全部挖出来，否则会发芽，挖完土豆后土豆地也需要翻耕，种其他作物。
　　之前熬的番茄酱吃完了，蓝莓熟的很快，根本吃不完，上次做的白莓酒已经可以喝了，众人决定把吃不完的蓝莓一部分熬酱，一部分酿酒；豆角黄瓜萝卜等可以做腌菜。
　　早餐过后众人通过游戏分工，蒋毅和罗夏负责土豆，江妙和陈舒负责熬酱酿酒，郁沐和费运则负责腌菜。
　　酸豆角在阳光下暴晒四个小时，腌制完密封发酵一周，腌黄瓜就简单多了，腌制完在冰箱冷藏一天就可以吃，不知不觉一天就过去了。
　　夜色渐深，月光温柔，其他人都睡了。
　　郁沐小心翼翼的抽掉中间的积木放在最上面，积木楼稳稳的没有丝毫影响，他得意的看了眼男人：“到你了。”
　　费运手指轻轻敲了敲桌子，眸光巡视一圈选了最底层中间那根，安全过关。
　　郁沐见男人这么冒险，自己也不能太保守，于是选了第三层，两个人一来一往，玩得格外认真。
　　镜头后的工作人员：你们不困吗？！凌晨一点半了喂！大半夜玩叠叠乐、还玩得这么兴致勃勃，果然夫夫的世界我不懂！
　　半个小时后，费运抽掉倒数第三层的边边，‘千疮百孔’的积木楼终于倒塌。
　　郁沐开心的握拳，激动道：“愿赌服输，你来写。”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第090章 
　　凌晨两点十分。
　　费运坐在沙发上, 面无表情的看着桌子上的空白信纸，拇指烦躁的来回按压式碳素笔，在弹簧的作用下发出‘啪嗒啪嗒’的清脆声响。
　　郁沐盘腿坐在旁边地毯上, 单臂撑着桌子歪头看他，困得打了个哈欠，催促：“快点写啊。”
　　费运像是被家长催着赶作业的倒霉孩子，笔尖悬在信纸上方却脑袋空空, 郁闷的放下笔，说：“写不出来。”
　　郁沐安慰：“又不是命题作文, 随便写。”
　　费运心道你的表情可不是这么说的，刚才是谁赢了游戏仿佛赢了全世界, 给熟人写告别信还不如写命题作文, 有什么好写的？
　　郁沐继续鼓励：“你心里怎么想的就怎么写, 不要有压力。”
　　费运挑眉：“你确定？”
　　他心里一点儿都不因为分别难过，也没有不舍，马上就能过真正的二人世界了，他很兴奋！很快乐！很性福！
　　郁沐见男人表情逐渐变态连忙咳了声, 及时纠正：“告别信也不能太放飞, 就说我们回家了, 告别的意思到了就行。”
　　费运垂眸看着月色下男友精致如天使的脸，灵机一动：“有了。”
　　费运说着拿起笔，笔锋阔绰的在信纸上大开大合的发挥。
　　郁沐托腮在旁边看, 不时点头，露出赞赏的表情, 两个人偶尔的对视仿佛有粉色泡泡往外冒, 隔着屏幕都能感觉到粉哒哒的甜蜜。
　　费运发挥完, 签上两个人的名字后把信装进信封, 二人这才困倦的回房睡觉。
　　镜头后的工作人员：不会是婚礼邀请函吧？抓耳挠腮！心急火燎！搓手顿脚！快让我看看！
　　-
　　第二天是周末，也是慢生活首播的日子，众人慢悠悠的吃完早餐后就开始着手准备晚饭――的佛跳墙。
　　鸡鸭宰杀处理干净后和排骨猪蹄猪肚等一起焯水吊汤，这锅汤至少要熬六个小时才够味；鱼肚蹄筋先油发，再用温水泡软；鱼皮菌菇和人工鱼翅等直接用温水泡发，前天泡的干鲍海参早上换了水，下午高汤熬完刚好用上。
　　桔子卫视正在重播《窒息的爱》，广告时间插播了《慢生活》的预告。
　　罗夏和蒋毅一起坐在沙发上边看电视边磕松子，狗血剧有种让人越看越上头的魔力，电视剧中场休息的广告时间，《慢生活》预告标题差点让人把可乐喷出来。
　　蒋毅对这个标题表示无语。
　　罗夏乐不可支的跑到院子里让人猜。
　　陈舒和江妙正在洗床单被罩，郁沐和费运在远处种芹菜，昨天翻耕的土地可以直接播种，挖沟都省了。
　　江妙猜：“叶群沈陌归园田居。”
　　陈舒猜：“叶群沈陌慢生活日常。”
　　罗夏摆摆手指，贱兮兮道：“你们绝对猜不出来。”
　　江妙想了想，说：“不会是叶群沈陌再续前缘吧？”
　　陈舒立刻就想到了桔子卫视那些经典的狗血电视剧，深表赞同。
　　罗夏揭秘：“叶群沈陌赶大集、午夜失眠对唱！”
　　江妙：“……”
　　陈舒：“……”
　　二人不由自主的脑补出了朴素、人来人往的露天集市、午夜什么的……如此简单粗暴的标题，小编是某短视频员工下岗再就业？
　　午餐吃的简单。
　　下午高汤吊好后，姜片打底，把所有处理好的食材依次铺进砂锅里，最上面铺的是海参鲍鱼干贝，倒入煲了一天的高汤没过食材，加半瓶花雕酒，荷叶封盖，中小火炖两小时。
　　两个小时后，天完全黑了。
　　揭开荷叶盖，酒香扑鼻，正如那句诗‘坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来’，名副其实，佛闻到这股香味也要忍不住跳墙过来。
　　今天的晚饭地点选在了客厅，除了佛跳墙还有几道清淡的家常小菜，菜齐上桌，开饭。
　　众人难得动作同步，第一口都是喝汤，佛跳墙调料不多，最重的料是花雕酒，所以汤中有股淡淡的酒味，汤很润很鲜，咽下有回甜。
　　汤中材料丰富，各种荤腥混在一起却完全不腻，反而有股浓郁的诱人荤香，鲍鱼弹牙爽口，海参脆脆的，鸡肉软嫩，所有食材吃起来都是味中有味。
　　众人才刚吃了一会儿，《慢生活》就开播了。
　　土味标题只出现在了广告中，正式播出的标题还算正常：郁沐费运厨艺首秀。
　　开幕是一段很美的航拍：大山、树林、湖泊、田地、小动物……村落，集市，院子，镜头由远及近，由大到小，最后是具体的人。
　　航拍结束进入正片，正片开头两个人已经坐在车上了，先是长达半分钟互相不搭理的‘冷脸’，看起来就像是两个第一次见面的社恐陌生人，完全不熟！
　　半分钟后，电视里的郁沐主动开口打破’尴尬’，感叹好大一片油菜花，费运附和的夸了几句油菜花，然后两个人开始讨论油菜花的种植，变得‘熟悉’起来。
　　事实是，费运那天很嫌弃油菜花，夸的是玫瑰花，两个人讨论种植的也是玫瑰花，还有同居布置家里的话也被剪辑成了两个人对节目组安排的住处的期待！
　　众人纷纷在心里吐槽：所以说剪辑师是一种强大的生物！
　　车上镜头剪的不多，能剪的也不多，下车后到了集市两个人的关系在观众看来可以说是‘一日千里’：自然而然的说笑，搂肩，对视……吃同一块糯米糕和同一串糖葫芦！这是两个‘不熟’的人能干出来的事？！
　　罗夏心里默默吐槽了一句剪辑师欲盖弥彰，多此一举。
　　剪辑师心里苦：车上的素材太难剪了！这已经是最最最清水的版本了！总不能直接帮人官宣吧！
　　众人吐槽归吐槽，都看得津津有味，毕竟除了开头那一段不到三分钟的魔剪，正片部分还是很正常的。
　　两个人互动自然，内容十分丰富：赶集吃玩、劈柴烧水、做饭炫技、选房间、坐在院子里刷鞋、写日记、按摩、唱歌、以及……打半码的手机屏保！
　　电视里两个人在吃晚饭，电视外的众人也在吃晚饭，看着自己吃饭的视频下饭，还挺下饭。
　　郁沐虽然平时不爱秀，但费运喜欢，众人对于二人的相处模式大概知情，但还是被‘删减版’塞了满满的狗粮。
　　罗夏忍不住感叹：“沐沐，原来你‘平时’这么软萌。”
　　众人纷纷表示赞同，对费运投去了羡慕的目光：原来你私下里这么幸福，是我们误会了。
　　费运得意的挑眉：那当然。
　　郁沐被闹了个大红脸，他明明已经有意在镜头前和男人保持安全距离，为什么拍出来的效果这么的、这么的――自己平时都是这个样子？比这个样子还过分？！
　　就像是人听自己的声音和别人听到的不同，因为别人听到自己的声音是空气传播，而自己听到的声音还有骨传播。
　　每个人对自我的认知，和别人眼里的自己也是不一样的。
　　郁沐一直觉得自己不会撒娇，理智、冷静、游刃有余、占据主动权……为什么！视频里的他！在男人面前！这么的――啊！！！
　　郁沐不承认自己撒娇――这一定是恶剪！
　　剪辑师：我尽力了，这是最清水的版本！崽崽太可爱了！理解费运！
　　……
　　一个人的寂寞，一群人的错。
　　晚饭在众人的欢声笑语中结束，当事人只觉社死，郁沐心里发誓以后再也不参加真人秀节目了，再也不！
　　-
　　夜深人静，浴室。
　　费运强忍笑意，双臂搂着怀里人的腰，故作正经的问：“不和他们道别？”
　　郁沐把脸埋在他怀里用力摇头，非常要面子的置气道：“现在就走。”
　　费运差点笑出声，但怀里人肯定会迁怒，晚上不让抱着睡了可不行，于是伸手掐了把手背克制自己，温柔的配合道：“好，我去收拾行李，咱们回家，不和他们玩了。”
　　郁沐点点头，又觉得哪里不对――这种哄幼稚园小朋友的语气！就是这种语气！才让自己在节目里看起来那么的――好气！
　　两个人原本就是凌晨离开，按照计划应该是在晚饭桌上道别，但众人都沉迷于郁沐在综艺首秀中的表现，而社死的当事人早就忘了告别这件事。
　　两个人又抱了一会儿。
　　费运先出去收拾行李，郁沐自己在浴室冷静了半晌，脸没那么红了才走出浴室帮忙。
　　他们带的行李不多，换洗衣服，洗漱用品，唯一比来时多的就是床头的那本日记，所以很快就收拾好了。
　　把床上用品换新后，房间恢复了原本的模样，等待新的嘉宾到来。
　　为了不吵到隔壁，行李箱没有落地，两个人动作很轻的开门、关门，然后把昨晚准备的那封信压在了客厅的桌子上。
　　郁沐忍不住看了眼花房，月色静悄悄，藤椅安静的悬在半空，离开是高兴的，但也有点不舍。
　　费运搂着他的肩膀安慰：“喜欢回去我们也买一个。”
　　郁沐点头：“好。”
　　两个人转身离开，车已经停在外面，司机是上次接他们过来的那位工作人员，双方都很淡定。
　　车子发动，院子越来越远，村庄也看不见了，郁沐才收回视线。
　　夜色很深，窗外景色黑qq的看不真切，时间已经是凌晨。
　　费运把人按在怀里哄：“睡一觉，醒来就到家了。”
　　郁沐也确实困了，再加上昨晚情绪有点激动，趴在男人怀里很快就睡着了。
　　费运给怀里人调整了一个相对舒服的姿势，手掌一下一下轻轻拍抚，直到人彻底睡熟了，才掏出手机。
　　不出所料，网络上已经炸开了锅。
　　作者有话要说：
　　当初第一次听到自己的真实声音我惊了，这是人能发出来的声音？
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第091章 
　　热一：#不心动挑战#
　　热二：#费运厨艺#
　　热三：#慢生活开播#
　　热三是节目组买的广告位, 也正是这个广告位把两个人送上了热搜。
　　费运点开热一，挂在最前面的是个点赞过二十万的三分钟视频剪辑，视频内容是今晚慢生活首播的郁沐单人cut。
　　费运把手机调静音打开视频：阳光下眼睛亮晶晶的可乖可乖、对镜头炫耀他做的菜、被威胁后微红的脸、敢怒不敢言时抿唇的委屈、一口接着一口优雅却不含糊的吃东西、坐在床上写日记……让人看得心都化了。
　　难怪叫不心动挑战。
　　费运来来回回把视频看了好几遍, 每次都坚持不到第二秒，这人一笑他就输了，根本挑战不了！
　　【我失败了！这谁能不心动？萌化了好吗！！！】
　　【钢铁直女甘拜下风，一秒转妈粉】
　　【活了二十八年开始怀疑自己的性向】
　　【今晚从这个视频里出不去了】
　　【不心动是不可能的】
　　【挑战失败】
　　【挑战失败】
　　【这是什么绝世小可爱！】
　　【终于知道什么叫做心都化了, 这谁受得了？崽崽，快到妈妈怀里来！】
　　【太可爱了！想打包！】
　　【我直接嗨！老婆！】
　　【啊啊啊！我死了！好想rua一把！】
　　【这是天使吧？怎么会有这么可爱的崽崽！我疯了！】
　　【可爱哭了, 崽崽粉太幸福了】
　　【妈妈问我为什么哭，我把崽崽视频给她看, 现在我妈已经成为了外婆粉】
　　【冒昧问一下, 视频里的这位小哥哥网名是叫崽崽吗？为什么搜不到？】
　　【有人知道视频里这位小哥哥的wb吗, 长得好精致，想关注一下】
　　【这位小哥哥是演员哦@郁沐】
　　【啊啊啊啊，我的余阳学长，太可爱了, 偷偷晒个签名、配图：笔记本扉页签名.jpg】
　　【真的假的？亲笔签名？字也太漂亮了吧！为什么签的是余阳？本名不是叫郁沐吗？】
　　【真的真的, 学长当时来店里吃饭帮忙签的, 当时在工作两手空空，笔记本是学长送的；没签本名是我的原因，当时太高兴只知道他是余阳学长, 真人对粉丝超级温柔，说话也特别好听】
　　【太温柔了吧, 我好心动】
　　【羡慕哭了, 想去京城读书】
　　【求地址, 我也要去偶遇崽崽】
　　【求地址】
　　【谁还敢造谣我们崽崽是本色出演, 明明就是个充满阳光的小可爱，演技太好了】
　　【桔子卫视终于争气了一回，慢生活太好看了，这是我看过最真实最温馨的慢综，而且全程没有广告赞助！】
　　【对对对，我还以为看漏了，结果真的没有广告，赞助商爸爸看看慢生活吧，特别好的一档节目】
　　【别、好不容易有档能看的综艺，千万不要赞助，到时候广告里面看综艺，吐了好吗】
　　【两三个赞助还是可以的，毕竟都是要恰饭的，好节目也需要资金维持】
　　【节目组肯定有计划，慢生活首播就这么火，根本不需要我们这些观众操心，金主爸爸又不傻估计早就找上门了】
　　【只有我好奇，颜值这么逆天，得是什么样的父母生出来的孩子？】
　　【我也好奇，太好看了，怎么这么会长，完全无死角】
　　【当年也有个极品帅哥姓郁，还有人记得吗？】
　　【别提了吧，那位都退圈了】
　　【尊重艺人隐私，关注作品就好，崽崽家人不是公众人物，别给崽崽造成困扰】
　　【磕颜磕作品，不磕隐私】
　　【珍惜吧，崽崽以前从来不上节目，如果想崽崽以后继续营业，大家就好好看节目，不要关注艺人隐私】
　　【崽崽这么可爱，你们竟然还有心思想别的？】
　　【尊重艺人隐私，期待崽崽多营业】
　　【尊重崽崽隐私，期待更多营业】
　　……
　　费运刷了几页评论区，没看到什么脑残言论，倒是视频自带的弹幕一打开，不只有妈粉的尖叫，偶尔还有几条刺目的‘老婆’飘过。
　　老婆是能随便喊的？不自量力！
　　费运越看越不爽，视频里这些可爱瞬间明明都是对自己撒娇，而作为可爱接收方的他竟然被剪的干干净净！
　　这个博主绝对是嫉妒！居心不良！
　　费运看了眼发布者：沐沐的小表弟
　　很好、非常好。
　　郁沐睡得并不十分安稳，虽然男人怀里很舒服，但毕竟是在行驶中的车里，车内空气流通不畅，很容易做不好的梦。
　　郁沐梦到自己被挂在热搜上公开处刑，网络上所有人都嘲笑他是撒娇鬼，没有剧组愿意找他演戏，迫不得已退圈后和男人出去吃饭也被昔日粉丝围观嘲笑撒娇鬼……场面非常可怕！
　　费运打开wx发了条消息，怀里人突然抖了一下，神色不安的蹙眉。
　　费运连忙放下手机，手掌顺着男友后背从上往下温柔顺抚，在他耳边轻声呢喃：“没事，老公在，乖。”
　　约莫五分钟怀中人表情才放松下来。
　　费运又观察了一会，见他不再被噩梦纠缠，才重新拿起手机。
　　司机兼工作人员：我嘞个――你们男演员谈恋爱能不能别这么卷！又帅又有钱就算了，还要体贴会做饭？谢谢，知道自己为什么没对象了！
　　-
　　相亲相爱一家人（2）
　　表妹：啊啊啊，我被沐沐可爱疯了！
　　堂妹：以前只是羡慕魔王，现在是赤裸裸的嫉妒！沐沐太可爱了！好想养一只！
　　表哥：慎言
　　表弟：没事，反正魔王不在
　　堂妹：话说我都快放假了，魔王怎么还没被放出来？这个节目拍的也太久了吧？
　　表哥：最晚下周也就该回来了，这个节目是二十四小时拍摄
　　表妹：魔王肯定憋坏了
　　堂妹：【老实人邪魅一笑、同意.jpg】
　　表哥：【小浣熊呆萌坐、听不懂.jpg】
　　表弟：【小猫咪歪嘴.jpg】
　　堂妹：话说魔王看到热搜会不会生气
　　表妹：有可能，魔王没人性
　　堂妹：大佬，求视频资源
　　表哥：同求
　　表妹：同求
　　表弟：【不心动挑战.mp4】
　　表妹：感谢大佬！
　　堂妹：大佬受我一拜！
　　表哥：【红包】
　　费运：什么意思@表弟
　　表弟：！！！！
　　表妹：！！！！
　　堂妹：！！！！
　　表哥：！！！！
　　堂妹：失踪人口回归！
　　表妹：这个点收工？
　　表弟：我对表嫂只是单纯的粉丝之情！
　　表弟：魔王你听我解释！
　　……
　　堂妹：人呢？
　　表哥：突然诈尸？
　　表妹：盗号？
　　表妹：魔王不会气得把手机摔了吧？
　　堂妹：这个点，沐沐睡了？
　　表哥：不和谐
　　表弟：臣惶恐
　　表妹：……
　　堂妹：……
　　表哥：……
　　费运：我人呢【热搜截图.jpg】
　　表弟：这是沐沐的单人cut
　　表弟：涉及版权问题，双人还没剪
　　费运：没剪？
　　表弟：我错了哥，我马上就剪
　　费运：给你个机会，电影下映后我和沐沐公开，知道怎么做？
　　表弟：！！！！
　　表妹：！！！！
　　堂妹：！！！！
　　表哥：！！！！
　　表弟：太知道了！交给我！
　　表妹：公开！
　　堂妹：啊啊啊！沐沐太可了！
　　表哥：录制结束了？
　　费运：刚结束，在回去的路上
　　堂妹：沐沐呢？我现在可以加沐沐wx吗？求求了！
　　表妹：+1
　　表弟：+2
　　费运：睡着了，他最近情绪不好，月底回去再说
　　表哥：怎么了？
　　表弟：有人欺负沐沐？
　　表妹：谁敢欺负沐沐？
　　堂妹：我要保护沐沐！
　　费运：说来话长，沐沐要面子，只能接受我说他可爱，见面的时候你们谁都不许说他可爱
　　表弟：……
　　表妹：……
　　堂妹：……
　　表哥：……
　　家人们：卧槽！更可爱了啊！
　　-
　　天空泛起鱼肚白，汽车停在小区外。
　　费运感觉到汽车熄火睁开眼睛，把怀里人摇醒：“沐沐，我们到家了。”
　　郁沐迷迷糊糊的睁开眼睛，只见窗外夜色渐淡，天色在视线中以肉眼可见的速度一点点变亮。
　　两个人下车，和工作人员道谢后拉着行李往小区里走。
　　时间很早，小区里完全看不到其他人的身影，行李箱轮子在地面上滚动的声音有些突兀。
　　费运一手拉着箱子一手牵着男友的手，边走边问：“做噩梦了？”
　　郁沐还没睡醒，嗓子有点哑的应了声，听着委屈。
　　费运失笑：“梦到什么了？”
　　郁沐想了想，直觉这个梦说出来会让男友发笑，于是摇头，说：“忘了。”
　　费运漫不经心的猜测：“不会是梦到上热搜了吧？崽崽？”
　　郁沐飞快的反驳，反应过来脸都红了，扭头瞪他：“没有。”
　　费运轻笑一声，心里有数了，没再继续追问。
　　半个月没回来，到家的第一件事就是开窗通风，掀掉防尘布，撤换床单被罩，扫地机器人工作的时候，两个人简单冲了澡，然后躺下补觉。
　　床又大又软，没有镜头。
　　费运舒服的躺下，把人搂进怀里狠狠亲了一口，满足道：“宝贝，早安。”
　　郁沐抬头亲了亲男人的下巴：“早安。”
　　窗帘紧闭，室外阳光愈发灿烂，室内二人正好眠。
　　与此同时，慢生活拍摄地的众人才刚起床。
　　安静的院子，突然传来一道哀嚎声，偷偷摸摸在窗户口伺机而动的小松鼠都被吓得飞起来，慌乱的逃回了树林。
　　罗夏拿起桌子上的信，愤愤不满道：“我就说昨天晚上睡觉的时候听到车声了，竟然敢不告而别，太过分了。”
　　江妙和陈舒听到动静也走了出来，看到信就懂了，立刻和罗夏统一战线：太过分了！重色轻友！
　　蒋毅适时开口：“打开看看。”
　　罗夏点头，拆开信封，瞳孔放大：“我靠！”
　　蒋毅站在他身后看到信的内容表情意外，旁边两个人也凑了上来。
　　江妙：“卧槽！”
　　陈舒：“哇塞！”
　　作者有话要说：
　　猜猜信里是什么？
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第092章 
　　信纸上是一幅画。
　　身材相对清瘦的男生长身而立, 朝展翅悬在上方的高大男人伸出手，男人一只手握着他的手，另一只手搂他的腰, 姿态亲密。
　　鲜花环绕，右下角是二人签名。
　　虽然画中人物轮廓简单，笔触不多，但栩栩如生, 涉笔成趣，让人一眼就能看出画中两个人的亲密美好, 以及――重色轻友想过二人世界的急迫心情！
　　众人对于画中场景并不陌生，毕竟当时在现场, 不在现场的蒋毅也看过录像, 纷纷在心里吐槽：这和公开毫无区别！
　　罗夏羡慕的直摇头：“这些年我们都严重误会了, 费运才是最大赢家。”
　　陈舒疯狂点头赞同：当年二人在一起了众人都以为郁沐是被费运烦不胜烦的‘妥协’，谁能想到私下里这么宠夫！还那么软！
　　蒋毅也想到了当年费运在宿舍里的装逼语录，什么‘沐沐超可爱像小狐狸’‘今天沐沐脸红了像小兔子’……众人都当他是陷入爱情产生的妄想，竟然是真的！
　　江妙总结：“爱情让人疯狂。”
　　镜头后的工作人员：别光聊天！特写啊特写！求求了！搞快点！
　　-
　　时至下午, 疯狂二人组睡醒了。
　　郁沐先睁开眼睛, 室内漆黑, 他也没开灯，在男友怀里伸了下懒腰就把人吵醒了，还没来得及开口说话便觉身上一沉。
　　费运近乎贪婪的在身下人颈间吸了一口气, 完全不知道什么叫做矜持，嗓音低沉性感：“宝贝, 想死我了。”
　　郁沐觉得痒却没躲, 自然而然的伸手搂住男人的脖子, 轻声说：“我也想。”
　　费运就像是得了一个信号, 转瞬间气息粗重的吻上他的唇，大手不安分的点火。
　　唇齿交缠，口津甘甜。
　　郁沐手指插入男人茂密的黑发，放松身体，纵容这个吻被加深。
　　……
　　空气潮湿、很热，碍事的被子被嫌弃的踢到床尾，被角落在地面上，柔软的大床消停下来。
　　郁沐趴在男人身上轻轻喘息，感觉到那只在腰下作乱的大手蠢蠢欲动，委屈的开口：“我饿了。”
　　费运才吃了一次，对他来说只是开胃小菜、越吃越饿，完全不想停下来，不过自家宝贝身体要紧，于是捞过床头的手机打开外卖APP。
　　郁沐窝在男人怀里和他一起认真的点外卖，这段时间习惯了一日三餐自给自足，点外卖都变成了一件新鲜事，新增了十几家没吃过的店铺。
　　两个人挑花了眼，什么都想吃又要保证不浪费，最后花了半个小时才点好，下单了三家店铺。
　　点完外卖，等待时间。
　　郁沐这才想起来关心不告而别的几位好友：“不知道今天会有谁来，早上起来看到我们不在他们有没有不开心。”
　　费运早有先见之明道：“放心，他们现在肯定都很嫉妒我，没空不开心。”
　　郁沐不明所以：“嫉妒你什么？”
　　费运得意的搂着他：“当然是嫉妒我有这么可爱的崽崽当老婆。”
　　郁沐闻言立刻就想到了被自己刻意压下了记忆，昨晚慢生活首播收视不知道怎么样、网络上的评价是好是坏？
　　郁沐越想越社死，罕见的怂了起来，也没计较男人又喊自己崽崽，拐弯抹角道：“你上网查查看，昨天节目首播的收视率怎么样。”
　　费运轻笑一声，直接搜索最新收视新闻念给他听：“《慢生活》首播收视破4，桔子台拿下全天收视冠军。”
　　郁沐惊讶道：“这么厉害？”
　　岂不是在全国人民面前社死！
　　费运见他一副大难临头的样子，虽然心里觉得可爱的不行，但也不忍让他‘担惊受怕’，打开wb说：“放心吧，网友对节目评价很高，都夸我们很能干。”
　　郁沐怀疑：“真的吗？”
　　费运打开wb，昨晚挂在前三的热搜已经降到了十几位，他直接点开#费运厨艺#这个词条，因为这个词条的内容都是二人干活的剪辑，所以含崽量没那么浓。
　　【太颠覆了，我以为的帅哥→除了好看一无是处的咸鱼；现实的帅哥→除了不为粉丝营业样样全能的大勤劳！】
　　【我妈说她小时候住农村也没见过几个这么能干的男的】
　　【别说那个年代，放现在也没几个人这么能干，别忘了，做饭也是门技术活】
　　【费运是某方毕业的吧？太能干了！】
　　【馋了馋了，好想吃】
　　【郁沐干活也很利落，虽然不像费运那么逆天，但一看就知道是干过活的，帅哥都好接地气】
　　【想变成郁沐手里的蒜】
　　【穿件衣服吧】
　　【跟着费运学做菜，虽然卖相不好，但好吃，配图：芹菜炒肉.jpg】
　　【我也跟着学了，真的好吃】
　　【这个节目太下饭了，嘉宾不仅养眼而且吃相好可，很久没见到这么真实的明星吃播了，未来一周的下饭视频有了】
　　【以前不理解为什么有人喜欢看吃播视频，现在理解了，太下饭了】
　　【郁沐吃东西好优雅，像个小王子】
　　【好奇他们公司不管吗？是剪辑问题还是真的？竟然吃这么多！】
　　【没有公司，自己做主，身材好，想吃就吃】
　　【费运起码吃了五碗饭，我觉得是剪辑问题，艺人不可能吃这么多的，上镜显胖，俩人都这么瘦，也吃不下这么多】
　　【可是都空盘了，应该是真吃】
　　【太假了，正常人都吃不了这么多，肯定是偷偷倒掉了】
　　【造谣真是张口就来】
　　【这是符合正常逻辑的猜测，不是假吃，节目组敢不敢把未删减版本放出来@慢生活官方】
　　【嫩芽剧组的工作人员来说句公道话，费运和郁沐正常就这个饭量，绝对不是假吃，配图：工作证】
　　【哇，捕捉工作人员，求细节，求奸情，求爆料！】
　　【我只能说这俩人放心粉，业务能力和人品绝对没问题，我们全组都是郁沐粉，其他不剧透，可以关注@电影嫩芽，不定时掉落拍摄花絮哦】
　　【为什么全都是郁沐粉，费运呢？是费运做了什么吗？】
　　【合理猜测费运也是郁沐粉，然后和其他粉丝争风吃醋、霸占郁沐引起众怒】
　　【竟然觉得很有道理】
　　【虽然我不怀疑假吃，但我想看未删减版@慢生活官方】
　　【我怀疑节目组恶剪了，是不是把人家小情侣接吻的画面剪掉了，想看@慢生活官方】
　　【这俩眼神真是分分钟黏在对方身上，偶像剧都不敢这么演，我合理怀疑镜头关了以后他们睡的同一张床！】
　　【院子里刷鞋那一幕太甜了，怎么会有费运这么会宠的男朋友，会做饭会洗衣服还会铺床唱歌，太宠了！】
　　【单身的原因找到了，好想找个这种男朋友，感觉自己要单身一辈子了】
　　【怎么，你们女的找男朋友就是为了给自己找个爹伺候自己？洗衣做饭本来就是女人的分内事】
　　【哪里出土的老古董？】
　　【呵呵，都是人设，作为男人说句实话，现实中不可能有这种男的，君子远庖厨是老祖宗留下来的规矩，这种男的一点阳刚之气都没有，根本不算男的】
　　【好大一股酸味，人家又高又帅又会演戏赚钱做饭洗衣样样全能没有阳刚之气，你个一米七的啤酒肚想找个行走的子宫伺候自己就有阳刚之气了？】
　　【就事论事，不要人身攻击】
　　【谁先人身攻击的？哦，对了，毕竟有的人是真又矮又挫，不小心说了实话，对您造成人身攻击很抱歉】
　　【看帅哥看帅哥，别理无关人员】
　　【只有我好奇被打码的手机屏保是谁吗？怎么觉得像费运？】
　　【已经有博主扒出来了，是沈陌】
　　【这也太好磕了！这对绝对是真的！】
　　【大家心知肚明就行，既然节目组打码说明他们目前还不想公开，就当兄弟情吧，兄弟情也很好磕！】
　　【对对对，兄弟情超级可】
　　【从未见过如此感人的兄弟情】
　　【太感人了】
　　【感动哭了】
　　……
　　郁沐原本以为昨天节目播出后会被嘲笑，没想到网友和粉丝都这么暖心，不仅没有嘲笑他撒娇，还主动帮他们‘保持低调’，太暖心了！
　　费运见他表情逐渐放松，怕刷多了露馅，适时退出wb，放下手机抱着人起身往外走：“去洗漱，吃完饭再看。”
　　郁沐搂着他的脖子点头答应，担心了一个晚上的事情没有发生，网友大部分都是善良的人，可以放心吃饭了。
　　两个人刚洗漱完，第一份外卖就到了。
　　外卖点了三家，不同时间段送达，两个人边吃边等，第一份外卖吃完，后面两份才送达。
　　时间已经是下午，窗帘拉开，阳光很暖，客厅敞亮。
　　费运用剪刀沿着蟹腿根部剪断，每条蟹腿被从关节处剪开分成两部分，沿着红白交界处分别剪开，完整的蟹肉就被取出来了，然后是蟹身，剪开去鳃去内脏。
　　他手法娴熟，像螃蟹大师，三下五除二就把看着复杂的蟹身拆解完整，里面的肉一点不浪费的取了出来。
　　郁沐在旁边欣赏男人拆螃蟹，想到wb上那些夸男人厨艺的留言评论，愉快的拿起手机拍了段小视频。
　　郁沐的逻辑很简单，粉丝这么暖心的维护他们，喜欢他们，他们也不能太小气，等过两天电影下映公开就‘发福利’。
　　费运见他在拍自己，N瑟的挑眉：“老公帅不帅？”
　　郁沐装凶：“你不要说话。”
　　费运贱兮兮道：“刚爽完就不认账？宝贝，在床上你可不是现在这个态度。”
　　郁沐关掉视频，决定取消这个福利！
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第093章 
　　嘴欠一时爽, 事后别想爽。
　　两个人起得晚，吃完饭天色已经有变暗的趋势，今天早上回来只简单收拾了房子表面, 半个月不住的房子边边角角都需要打扫。
　　费运吃饱喝足想太阳，被无情拒绝，找了块毛巾围在头上去擦桌子，看起来就像是被雇主奴役的大可怜, 非常委屈！
　　郁沐去衣帽间收拾行李箱，男人拿着抹布跟进来在旁边擦窗户。
　　郁沐假装没看到, 自顾自的把行李箱的衣服全部挂进柜子里，然后将两只箱子归纳到专门的位置, 拿着日记本去了书房。
　　费运急了, 刚刚饭桌上还有说有笑, 怎么吃完饭要太阳就不理人了？难道是下午刚醒的时候没把人伺候爽？
　　费运自我怀疑的低头看：半个月没用，技术退步了？
　　郁沐拉开椅子坐下，从抽屉里找了只笔，昨天是最后的拍摄日, 走得匆忙, 落下了一篇日记, 有始有终。
　　他翻开日记本，认真写了起来。
　　费运自我反省的时候也没落下干活，把房子角角落落都打扫了一遍, 最后带着‘最真挚、最有诚意’的‘赔偿方案’来到了书房。
　　郁沐正专心写日记，知道男人进来了也没开口招呼他。
　　费运坐在旁边看他写, 握笔的姿势标准, 顺滑的笔尖划过纸面, 一个个文字印刷般整齐漂亮的排列组合。
　　费运脸上笑容不自觉变态：我家宝贝真好看！做什么都好看！
　　郁沐写完‘end’收笔, 这本日记的使用寿命到此为止，以后只作为回忆纪念册被收藏、翻看。
　　郁沐把本笔收进抽屉里，扭头对上男友痴汉满分的视线，没绷住，唇角上扬。
　　费运见他笑了，趁热打铁的说出了自己的‘赔偿方案’：“宝贝，我刚才已经深刻的反省过了，下午没让你舒服，晚上都听你的。”
　　郁沐：“……”
　　你都反省了什么玩意？！
　　费运还在详细介绍：“你想让怎么动就怎么动，你想让快绝对不磨，你想让深绝对不浅，你想――”
　　郁沐打断他：“我不想。”
　　费运满脸真诚：“不，你想。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐伸手戳了戳他的额头：“一天到晚的都在想什么？”
　　费运顺势握着他的手腕把人拉坐在自己腿上，亲昵的环腰抱住他：“想你。”
　　郁沐双手捏住男人的耳朵，表情发狠手上却不舍得用力的拧了两把，霸道的命令：“去客厅，我要看电视。”
　　费运委屈的应了声，抱着人起身往客厅走，心里非常不讲理的迁怒吴浩，别的综艺一周一期，你搞两期什么意思？就是故意和我作对！
　　吴浩正在和工作人员开会讨论关于网上质疑假吃的应对方案，未删减版本目前绝对不能公开，吃饭部分的未删减版倒是可以考虑消音处理公开。
　　正说到关键时刻，连打两个喷嚏。
　　吴浩心里骂了句脏话，哪个杠精背后骂我？
　　-
　　电视的好处就是没有弹幕功能。
　　郁沐看的开心，节目组贴心的删掉了‘过分亲密’的互动，严谨到连男人喊他沐沐的声音都全部剪掉了，两个人的相处看起来还算有点分寸感。
　　郁沐并不知道这个最终播出版本已经是吴浩亲自审核了二十多遍才给通过的版本，心道导演不愧是自己人。
　　两个人第二天没忍住同床，这个镜头不好处理，剪辑师直接把前一天两个人分床睡后半夜的熄灯画面作为结束，丝毫不违和。
　　郁沐再次感叹剪辑的强大，顺滑到连他这个当事人都快相信那天他们是真的分床睡了。
　　时间已经是晚上十点半。
　　郁沐伸手去拿遥控器准备关电视，腰间的大手收紧，耳根湿热，男人有些迫不及待的吻他：“宝贝，你想好了吗？”
　　郁沐动作微顿，脸上闪过无奈又好笑的表情，而后淡定的按下关闭键：“想好了，我要吃阳春面。”
　　费运闻言突然觉得饿了，于是压了压小费运的势头：“好，我去做。”
　　阳春面做法简单，一碗有灵魂的阳春面，猪油和小葱必不可少，冰箱里有面条有猪油，还有下午点外卖剩的小葱碎，生抽酱油等调料齐全。
　　费运很快就做好了两碗阳春面端到桌子上：“先将就吃，下次用高汤给你做。”
　　郁沐喝了口汤，猪油香而不腻配合小葱很清爽，面条软而不烂裹着酱香，他毫不吝啬的夸奖：“好吃。”
　　费运笑着看他：“我家宝贝越来越好养了。”
　　郁沐辩解：“我从来都不挑食。”
　　费运笑而不语，心道：不被别人知道我挑食=不挑食，没毛病。
　　吃完宵夜，浴室传来哗哗的水声。
　　郁沐大半个身子都挂在男友身上，不满的在男人耳边提醒：“你说晚上都听我的。”
　　费运手指灵活坍缩，有理有据道：“我没说是今天晚上，而且某人之前亲口说回家以后随便我。”
　　郁沐哼了声，没反驳。
　　费运勾起唇角，无名指加入，怀里人反应可爱，肩膀一缩一缩像拒绝更像勾引，喉咙里发出含糊的声音。
　　费运低头含住他的耳朵不轻不重的咬：“宝贝，放松。”
　　郁沐趴在男人怀里慢慢的呼吸，很热、快融化了，不适被取代，想……混蛋、磨蹭什么？！
　　费运搓了搓手指，把人往上拖，怀里人看着瘦，抱着却有肉感，腰下皮肤滑腻柔软，让人爱不释手。
　　郁沐脸已经红了，不知道是浴室水汽的影响，还是腰下不安分的大手捣乱，白皙皮肤很容易就留下了红红的指印。
　　郁沐忍不住催促：“你快点……”
　　费运轻笑一声：“等不及了？”
　　郁沐不满的嘉金他的腰：骚话这么多？有本事你别进――啊！混蛋！
　　费运脑子有根弦断了，攻其不备、势如破竹，犹如猛虎下山，攻城略地。
　　……
　　哗哗的水声挡不住打架声。
　　郁沐这方面从来没赢过男人，很快就败下阵来，哭着投降，请求对手的怜惜，棍下留情，然而对手却厚颜无耻、言行不一，嘴上哄得好听，棍下毫不留情！
　　不知多久，水声停了。
　　郁沐手脚发软，浴室水汽很重，空气稀薄压抑，令人呼吸不畅，他无力的被男人抱在怀里，一开口声音沙哑：“闷。”
　　费运亲了亲他红红的眼角，打开门抱着人走出浴室。
　　客厅空气充裕的让人感动。
　　郁沐勉强活过来了，舔了舔发干的嘴唇：“我要喝水。”
　　费运看了眼客厅沙发，太软了容易翻，于是把人抱进卧室放在床上：“马上回来。”
　　郁沐拉过被子遮住不着寸缕的身体，看了眼时间，已是凌晨。
　　费运很快就端了杯水回来。
　　郁沐喝了半杯，剩下半杯男人一饮而尽，放下杯子倾身覆了上来，湿热的吻落在颈间。
　　费运一边亲他一边掀开碍事的被子。
　　郁沐小声提醒：“凌晨快一点了。”
　　费运从嗓子里应了声，手指下滑在他小腹画圈，突然轻笑一声：“宝贝肚皮鼓起来了，我的功劳。”
　　郁沐脸爆红，下意识反驳：“没有，你别胡说。”
　　费运视线火辣辣的从他羞敛的眉眼肆意巡视，小腹其实很平坦完全看不出浴室里的疯狂，嘴上却说：“真贪吃。”
　　郁沐臊得不行，抬手打他，软绵绵，撒娇似的。
　　费运伸手接住，低头亲吻他的指尖，表情变态又享受：“崽崽的手好香，甜的。”
　　郁沐：“……”
　　你才是崽崽！你全家都是崽崽！
　　等等、你往哪儿亲？！
　　……
　　事实证明，崽崽真的狠可爱，被叫崽崽的反应更可爱，让人失控。
　　郁沐趴在床上一根手指头都不想动，腰腹间的负担熟悉又陌生，眼皮很重，身体仿佛不属于自己了。
　　费运餍足的舔唇，伸手帮他按摩。
　　郁沐唔了声：“别碰，我缓缓。”
　　费运见状放弃抱人去洗澡的计划，打了盆温水给他擦身，温热的毛巾敷在发红的皮肤上缓解了些许酸疼。
　　郁沐眼皮更重了，闭着眼睛嘴里嘀嘀咕咕说着话，很含糊，不仔细听不清楚。
　　费运俯身凑近，听他含糊不清的说：“我要趴着睡，费运。”
　　费运心软得不像话，亲了亲他耳边碎发：“好，睡吧。”
　　卧室只留一盏床头暖灯，时间已经是凌晨四点，再过一会天该亮了。
　　费运轻手轻脚的上床，没有立刻躺下睡觉，打算等人睡熟了再给他翻身，趴着睡久了不仅伤心伤肺伤脑，对小小沐也有影响。
　　费运借着暖色灯光欣赏了一会儿男友的睡颜，突然想起什么，伸手捞过床头的手机，昨晚播出的节目虽然剪辑过，但完全无法掩盖这人的可爱，网络上估计又出话题了，得处理一下，否则某人醒来后看到肯定会自闭好几天。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第094章 
　　10#郁沐太可爱了#
　　11#宠还是费运会宠#
　　15#郁沐费运打水漂#
　　24#土豆的一百种吃法#
　　32#坐等公开分手#
　　费运打开wb, 不出所料热搜已经被相关话题屠榜，词条虽然排在十位后面，但每个和二人相关的词条热度都有上升趋势, 天亮后排名肯定还会往前。
　　【啊啊啊！郁沐太可爱了】
　　【萌化了，怎么会有人刚起床就这么好看，连打哈欠都好看！合理吗？！】
　　【起这么早脸都不肿，羡慕了】
　　【凌晨四点半的慢生活, 学废了】
　　【哈哈，崽崽被吵醒后想继续睡又被吵醒无奈起床的样子也太可爱了】
　　【崽崽好乖, 换衣服还和镜头说一声】
　　【崽崽吃可爱多长大的吧，羡慕费运】
　　【这两个人真的不是在拍夫夫日常吗？连刷牙洗脸的动作都那么一致, 合理怀疑早就同居了】
　　【费运说话声音也太温柔了, 像哄小朋友, 这货直播的时候可不是这么说话的，双标！】
　　【已婚男人的自觉，可以理解】
　　【等等→费运承认已婚→已知国内同性婚姻法案未通过→我磕的cp是假的！】
　　【已婚男人卖腐太恶了吧】
　　【费运也没说自己领证结婚了啊，人家说自己已婚的意思只是排除单身而已, 当初的男嫂子还上过热搜, 怎么就be了？不要自己刀自己啊！】
　　【这么多证据捂眼不看, 没必要解释，坐等公开打脸】
　　【费运这种没感情的生物除了老婆可能对别人这么宠吗？】
　　【崽崽是全世界最可爱的小朋友！】
　　【卧槽，费运是有什么逆天属性吗？这水漂打的, 不知道的还以为他天天在家练习打水漂】
　　【崽崽眼睛也太漂亮了，信女愿吃素三个月换和费运交换身份三分钟】
　　【大半夜没忍住点了小笼包当宵夜】
　　【这俩人吃东西也太接地气了】
　　【崽崽和镜头互动太可爱了, 费运做的包子看起来好好吃, 听出了一股‘炫哥’的味道】
　　【这个赌约莫名涩涩的, 还以为会有什么劲爆画面, 结果……费运宠就完了】
　　【服了，宠还是费运会宠，把搓衣板给朕拿来，哈哈，崽崽表情好无奈】
　　【郁沐投喂费运的画面呢？费运双手放在盆里洗衣服怎么吃的一嘴蓝莓，有本事把完整版放出来@慢生活官方】
　　【只有我好奇他们看的什么书吗？后期为什么要打码消音？笑得那么开心？笑话大全？】
　　【四舍五入我磕的cp睡了！哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【疯狂截图，这是什么绝美画面，偶像剧都拍不出来】
　　【未删减版未删减版@慢生活官方】
　　【剪辑痕迹过于明显，不把未删减版交出来我告你欺诈@慢生活官方】
　　【想看日记，为什么不拍出来】
　　【日记是隐私当然不能拍，费运的字也太帅了，还以为电影里面沈陌那封信是笔替写的，原来是演员自己写的，这货怎么什么都会？】
　　【虽然但是，在节目里写日记不是默认可公开的节目安排的环节吗？】
　　【节目组解释了没有剧本，写日记是嘉宾自己的喜好，可以不公开】
　　【作秀太明显了，正常情侣不可能这样，只有假的才会这么用力秀恩爱】
　　【这么自然的相处你说用力？】
　　【相处是自然，但秀恩爱太刻意了，我承认他们演技好，但真正的情侣不会这样，我和我男朋友是初恋，我男朋友对我非常好，会给我倒热水，也会为我戒烟，男人的好都是用心感受才能感觉到的，绝对不是这种浮于表面谁都能看得到的好，甜过了就假了】
　　【看你主页，不是刚被男朋友家暴，你男朋友戒烟也没成功，这叫对你好？】
　　【他只是工作不顺利没控制住自己，已经和我道歉了，戒烟也是压力大没成功，我心疼他所以不让他戒了，我男朋友对我特别好】
　　【你是不是从来没被人爱过？不是反讽，真心话，姐妹，出来看看世界吧，你男朋友对你真不算好，别自欺欺人了，家暴的男人都是垃圾】
　　【emmm……有点可怜你，有空看看嫩芽吧，家暴只有一次和无数次，看你主页，这也不是第一次家暴，有暴力倾向的男人改不了，没结婚赶紧跑】
　　【你们不懂，我男朋友是我的初恋，他前女友为他打过胎来找他复合，他因为不舍得抛弃我所以拒绝了，他真的对我很好】
　　【整无语了，尊重祝福】
　　【醒醒，能让前女友打胎算什么男人？给我个账号，我转账请你看《嫩芽》，看看家暴男的真面目】
　　【你们不懂，他真的对我特别好，你们不是我，只有我能感觉到】
　　【别劝了姐妹们，尊重祝福就行】
　　【如果郁沐和费运是真的，你还会觉得你男朋友对你好吗？】
　　【不可能是真的，生活不是偶像剧，我非常认可他们的演技，但是剧本太假了】
　　【憋死我了，忍不住出来说一句，未删减版比播出版甜一百倍，不夸张】
　　【哇塞，有生之年能看到未删减版吗@慢生活官方】
　　【想看想看@慢生活官方】
　　【还让不让人活了，两个人都没什么肢体接触就让某些人破防了，未删减版放出来有些人不得怀疑人生？】
　　【果然是真的，我磕他们一辈子】
　　【内部人员都爆料了你还觉得假？】
　　【不可能是真的，如果他们真的在一起了，我直播分手】
　　【坐等分手】
　　【坐等分手】
　　【坐等分手】
　　……
　　费运都快不认识‘可爱’这个词了，对目前的舆论环境还算满意，这届网友眼神没问题，只是……他将各个词条截图，打开wx发到群里。
　　相亲相爱一家人（2）
　　费运：【热搜截图.jpg】x4
　　费运：中午之前全撤了@陆申
　　表弟：国内现在才四点钟吧？这个点还没睡，魔王你作息太阴间了
　　堂妹：不是准备公开了吗？为什么撤热搜，多甜啊，复习全靠沐沐续命
　　表弟：不公开了？
　　费运：公开，沐沐不喜欢
　　表弟：懂，沐沐喜欢低调
　　堂妹：别告诉我，沐沐刚睡？
　　表弟：不想秒懂
　　堂妹：理解理解
　　费运：放假直接去陆申公司实习
　　表弟：我错了哥
　　堂妹：我错了哥
　　堂妹：boss这个点肯定还没起，国内天一亮我就提醒他，绝对办妥
　　表弟：我免费提供技术服务
　　费运：跪安吧
　　表弟：……
　　堂妹：……
　　费运也没指望陆申这个点在线，发完消息放下手机，旁边人已经睡熟了，他轻手轻脚的把人翻身捞进怀里。
　　郁沐是真的累极，被翻身也没醒来，只是眉头轻蹙，浓密的睫毛沉沉的打下一片阴影，睡梦中连抗议的力气都没有。
　　费运也不敢太用力抱他，小心翼翼的避开重点部位给人调整了一个相对舒服的姿势，很轻的亲了亲怀里人沉沉阖着的眼睛：“宝贝好梦。”
　　-
　　第二天，小雨。
　　郁沐是被淅淅沥沥的雨声唤醒的，窗帘紧闭，室内漆黑，熟悉的气息自上方传来。
　　郁沐动了动手指，短暂的酸软过后，骨节慢慢恢复了力气，腰腹间的感觉虽然回来了，但酸的厉害，心里不由骂了句混蛋。
　　当事人呼吸平稳，没有醒来的意思。
　　郁沐有些郁闷，吐了口浊气重新闭上眼睛，耳边是男人的心脏跳动声，噗通噗通，单是听着有力的韵律就能感受这人变态旺盛的精力。
　　他心道今晚就让你睡沙发反省，想到男人郁闷的表情身体轻快了些，闭着眼睛不知不觉又睡着了。
　　郁沐再次醒来的时候小雨变成了大雨，哗啦啦的雨声伴随着隆隆的雷鸣，隔音效果好的室内都听得清楚。
　　腰腹被力道适中的按摩，很舒服。
　　郁沐闭着眼睛边听雨声边享受，深吸一口气准备睁开眼睛，耳朵湿热，传来熟悉的男声：“醒了。”
　　费运说着伸手打开床头灯。
　　郁沐眯着眼睛很快适应了暖色的光线，茶色眸子完全睁开，看到男人精神奕奕的脸心里有些不平衡，这家伙像吸人精气的妖怪，越那啥越精神。
　　费运看着男友因为委屈不自觉鼓起的双颊，摸着他扁扁的小腹打趣：“饿坏了吧，小懒猪，肚子叫得这么凶还不醒。”
　　郁沐不服气的反驳：“我早就醒了。”
　　费运笑着应好，拿过手机给他报刚才点外卖的菜单，问：“还想吃什么，再点。”
　　郁沐摇头：“够了。”
　　费运放下手机继续给他按摩。
　　郁沐正面享受够了，翻身趴在床上，指挥男人把手机拿给自己，边上网边享受舒服的按摩。
　　1#嫩芽票房#
　　2#土豆的一百种吃法#
　　9#嫩芽挡路#
　　郁沐把热搜榜从头拉到尾没看到自己的名字，心里舒了口气，从上往下依次点开几个感兴趣的词条。
　　【土豆爱好者狂喜】
　　【演员可以接地气到什么程度――参考慢生活，这节目也太真实了】
　　【虽然节目很好看，但吃太多了吧？节目拍完这俩人会不会直接圆一圈？拜托劝劝帅哥节制@慢生活官方】
　　【虽然崽崽胖了也很可爱，但崽你是演员啊，控制一下自己，减肥很痛苦的，妈妈不允许】
　　【别再说吃得多了，两个人的身高不是正常饭量吗？而且他们干活累，比平时吃得多也正常】
　　【郁沐吃得还好，费运这饭量明显不正常，恶剪了吧@慢生活官方】
　　【吃货人设也不是这么立的，脱离现实了@费运】
　　【最讨厌吃货人设，浪费粮食】
　　【这不是吃货，这是大胃王】
　　【可现实就是有人吃得多，费运干活那么利落，吃得多不很正常？无根无据的恶意揣测卖人设，他要真想卖人设，单身帅哥不比大胃王吸粉？】
　　【能坦诚自己已婚身份的人，我不觉得他会自甘堕落去卖什么吃货人设】
　　【演员本人可能没想法，节目组为了流量恶剪@慢生活官方】
　　【不是有人爆料过，费运确实吃得多】
　　【敢不敢放未删减版@慢生活官方】
　　【一百多万的热度上不了榜，咱也不敢说咱也不敢问，嫩芽两位主角到底挡了谁的路？配图：词条热度截图.jpg】
　　【昨天晚上还在前两页，眼睁睁看着热度越来越高，排名越来越低，说不是人为压热度傻子才信】
　　【心疼崽崽，刚火就被打压】
　　【有人眼红了吧，这俩没签公司不营销有这么高的热度和票房，肯定得罪了很多人】
　　【再怎么压也没用，有实力的人注定大火，有些人再怎么降演员的热度也压不住嫩芽票房】
　　【肯定是动了某些流量的蛋糕，小道消息嫩芽爆火后都开始倾向给科班出身的专业演员演的电影投资】
　　【难怪我关注的几个品牌和流量合约到期后都不准备续了】
　　【难道不是因为卓济暴雷？前段时间萌芽亏惨了，多少品牌被拉下水，现在但凡自爱的品牌谁还敢只看流量不看人品】
　　【都是圈内人，我可不信这些品牌当初看中卓济流量的时候不知道他的人品，自己选的代言人后果自负】
　　【反正卓济相关产品我都自动避雷了，割韭菜也割不到我】
　　【做人不要太恶毒，哥哥已经被你们害进去了，还不放过他？】
　　【太看得起我们了，你哥是被法律制裁，自己不犯法谁有本事送他进去？】
　　【姐妹们，别给素人眼神，论坛帖子看了吗？甜到爆！】
　　【求关键词】
　　【搜：和余阳学长成为同事】
　　【我的天，帖子好多相处细节都能和慢生活对上，也太甜了吧】
　　【慢生活比帖子晚两个月，看来费运真是大胃王】
　　【质疑假吃的去看帖子】
　　【大家论坛见】
　　……
　　郁沐倒是没有多想被压热度的事，毕竟榜单位置有限，又可以买卖，没花钱的被花了钱的顶下去是常事，而且这对他来说并不算一件坏事。
　　只是没想到会有这么多人质疑费运假吃，男人吃得也不算……太多吧？
　　郁沐不开心，想发wb帮男友澄清，又清楚这并不是什么好主意，搞不好会被群嘲，于是打开wx给吴浩发消息。
　　郁沐：方便处理吗【wb截图.jpg】
　　郁沐：不方便我自己处理
　　吴浩：你打算怎么处理
　　郁沐：开直播
　　吴浩：……你牛！
　　吴浩：这事交给我，明天之前肯定给你老公澄清了
　　郁沐：谢谢
　　吴浩：客气啥
　　费运看着他和吴浩的聊天页面，唇角高高扬起，按着按着双手不自觉往下滑，盖在了布满红印的腰下。
　　郁沐嘶了声，扭头愤愤的看着他，骂道：“禽兽！”
　　费运无辜的摸了摸鼻子：老婆，如果我说这次真不是故意的，你信吗？
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第095章 
　　“沐沐, 我是那种人吗？我再想也不可能不顾你的身体，心疼你还来不及，刚才就是看你发消息太入神没注意――”
　　费运觉得自己很委屈, 因为这次他是真的被冤枉了，话还没解释完就被突然响起的门铃声打断，紧接着是外卖短信。
　　费运顿了下，忽略外卖短信, 正要继续开口解释。
　　郁沐打断他：“先去拿外卖。”
　　费运却满脸严肃的坚持道：“不行，我绝对不允许我们之间存在任何误会, 你听我继续解释。”
　　郁沐特别想给他来段影视剧经典桥段之――我不听！我不听！你都解释清楚了这剧情还怎么往下编？！
　　郁沐脑海中过了一遍台词把自己雷到了，淡定开口：“我听着, 解释吧。”
　　费运非常认真的开口解释：“我刚才看到你和吴浩发消息这么护着我, 心里高兴, 浑身都舒坦，手上就没把持住。”
　　郁沐：“……”
　　很好、非常好！你就是故意的！
　　费运见他表情要坏事，连忙补充：“这次真不是故意的，你刚才没睡醒的时候我都不舍得碰, 就怕你疼, 现在弄疼你, 我不是自己找事吗？”
　　郁沐露出‘相信你’的表情，话锋一转：“行，我知道了, 你这次不是故意的，之前都是故意的？”
　　费运：！！！
　　窗外妖风大作, 大雨还在下, 豆大的雨滴裹着风打在窗户上, 让人单听声音都觉得冷, 小区里的花叶被打落满地。
　　客厅开着灯，对比窗外冷飕飕的狂风暴雨，满桌子冒着热乎气的食物在明亮的光线下显得格外温馨。
　　郁沐坐在男人怀里，身上穿着护住半截大腿的绸缎衬衫，灯光下，双腿又白又直，干净如艺术品，脚踝的牙印在灯光下为这完美无瑕的艺术品增添了几分野性的美感。
　　费运一边默念清心咒，一边喂怀里人吃东西，虽然私下里男友很软，但不‘作’，所以这样抱着人投喂的机会并不多。
　　费运很享受这样的机会，故意挑刺的沐沐小美人真是可爱得不得了。
　　郁沐确实是想教训教训男人，省得他再没分寸，当然也有一部分原因是身体确实不舒服，口口悬空坐在男人腿上的姿势目前来说负担最小。
　　费运耐心的挑了没骨头的鸡肉喂给他，连他下一口想喝汤都不需要开口指挥，眼神锁定，汤就送过来了，服务满分。
　　郁沐被喂了三分钟就非常没原则的放弃了教训计划，捏了只虾饺放进男人嘴里：“你也吃。”
　　费运喜滋滋的嚼完咽下，不忘嘴上讨好：“宝贝还是心疼我的。”
　　郁沐哼了声，塞了只包子堵住他的嘴。
　　两个人腻腻歪歪的吃完饭这一天就差不多过去了，天气不好，连看电视都没兴致，二人简单收拾完就回卧室躺着了。
　　郁沐趴在床上处理wx消息，在山里的小半个月既是工作也是度假，他觉得自己闲下来太久了，房租还有四个月到期，再这么‘堕落’下去，恐怕真要和男人一起啃老。
　　虽然进山之前发了朋友圈，但还是有很多未读消息，好友请求更是多达三位数。
　　郁沐已经放弃了之前的‘礼貌’，每条消息都回复，他就算什么都不做至少也要回个三天三夜。
　　郁沐听着窗外狂野的大雨声，一边挑消息回一边忍不住担心道：“罗夏他们不知道吃过晚饭了吗？这么大的雨，如果没吃做饭也不方便。”
　　费运向来不会打扰他工作，坐在旁边用手机自带的笔记app创作：作精小美人沐沐和他的腹黑帅老攻。
　　费运边打字边回：“别担心，再不济还有泡面和火锅，吴浩不会不管他们。”
　　郁沐想想也是，点点头继续挑剧本。
　　两个人就这样各自忙着各自的事，时不时聊两句，不知不觉夜已深。
　　费运满意的完稿了自己新作品的第一章 ，登录wb切小号，发布，切小号――真情抒发。
　　每天都想睡沐沐：今天惹宝贝生气了，宝贝罚我喂他吃饭，宝贝坐在我的腿上好乖，最甜蜜的惩罚@郁沐
　　【脑补是病，得治】
　　【病情越来越严重了，求你放过郁沐】
　　【看看慢生活吧，费运和郁沐天生一对，别痴心妄想了】
　　【博主从精神病院出来了？】
　　【博主怎么还没去看脑科，每天活在幻想里会精神分裂的】
　　【郁沐不可能坐在你腿上！他不可能坐在任何人的腿上！别毁我崽崽形象！】
　　【虽然但是，脑补崽崽坐在费运腿上被投喂竟然丝毫不违和】
　　【可耻的萌了，哪位太太产粮】
　　【@沐沐的小堂妹这位太太高产】
　　【沐沐的小堂妹、沐沐的小表弟、沐沐表妹……好像发现了什么不得了的事情】
　　【堂妹的画风太美了，崽崽粉丝质量好高，与有荣焉】
　　【表弟的视频剪辑超绝，踩点极度舒适，肯定是专业人员】
　　【有谁记得表妹当初写文章上热搜了】
　　【有个恐怖的发现，这三位是崽崽死忠粉，而且三年前就在磕沐心独运】
　　【不会真是亲戚吧？知道内幕？】
　　【三年前崽崽和费运八竿子打不着好吧，这三位不像简单粉丝】
　　【绝对是亲友团！】
　　郁沐一晚上也没挑到喜欢或者适合自己演的剧本，大概是‘崽崽’带来的影响，最近来找他演‘儿子’的剧明显多了。
　　郁沐并不排斥演儿子，但普通的家庭伦理剧想要好看需要生活气，很多剧本却过于悬浮，单看剧本就能感觉到编剧的不食人间烟火。
　　郁沐叹了口气，这么多年习惯了浪里淘沙，倒也没太失望，退出wx打开wb并顺手切了小号，准备睡前上会儿网。
　　@沐心独运发表新博文：作精小美人沐沐和他的腹黑帅老攻（第一章 ）
　　郁沐下意识把手机竖起来背对男友，刚要点开文章想到上次猝不及防的be结局，又收住了手――这种有前科的作者，避雷！
　　费运心满意足的享受着网友们的‘羡慕嫉妒恨’，余光扫到男友正表情愤懑像是被人欺负了，俯身搂住他：“怎么了？”
　　郁沐放下手机说：“陆申联系我了，《道侣》下个月开服，后天我们去趟wos。”
　　费运看他表情平淡：“不想去？”
　　郁沐摇摇头：“没有，陆申对我们挺好的，一直说请他吃饭也没请，这个周末吧，周末请他来家里吃顿饭，怎么样？”
　　费运没意见：“好，听你的。”
　　郁沐扭头看着男友俊朗的脸，温柔，关怀，善解人意，听得懂人话，总是以自己的意愿为主……绝对不是霸道变态的暴君费，才不会be！那个博主心理有问题！
　　费运不知道自己正被腹诽心理有问题，只觉男友此时此刻像极了爱记仇的小狐狸，茶色眸子亮晶晶的有流光溢动，漂亮的眼珠子转来转去，不知道在打什么可爱的坏主意，让人忍不住想欺负到他交代清楚。
　　“唔……”
　　郁沐正腹诽，没料到男友会突然亲下来，小小的抗议后伸手攀上了男人的肩膀。
　　费运边吻边把人翻身覆下，亲吻可以分很多类型，对于喜欢的人来说，每一种都让人喜欢得不得了。
　　舌尖轻轻扫过唇瓣的舔吻，唇瓣简单相贴若即若离的吸吮对方唇部的吸吻，牙齿轻咬留下不明显却又霸道痕迹的咬吻，唇舌缠绕不分彼此的热吻……还有无法过审的深吻。
　　郁沐只觉舌头都快被对方吞掉了，喉咙痒痒的，口腔中满是男友霸道的气息，舌根发麻，根本说不出话来。
　　……呼。
　　郁沐终于得了自由，大脑缺氧厉害，整个人软成了一滩水，脸颊通红，双手抵在男人胸前大口大口呼吸。
　　费运低头解开他身上衬衫的第三颗扣子，露出白皙胸口，像贪婪的野兽，永远也不会对自己的专属猎物满足。
　　郁沐忍不住将手指插入男人的黑发中，胸口时而急时而缓的起伏，怕男人过激在明显的地方留下痕迹，小声提醒：“后天还有拍摄。”
　　费运很忙的应声：“放心。”
　　不知过了多久，男人终于吃饱了红豆，餍足的舔了舔唇，才结束这场漫长的比真枪实干更磨人的睡前运动。
　　郁沐伸手想把衬衫拉好，柔软的布料贴在皮肤上磨得厉害，一股异样的肿痛传来，他又羞又恼，伸手在男人胸口拧了把。
　　费运好脾气的抱着人哄。
　　时间已是凌晨，郁沐也困了，昏昏欲睡非常好哄，几句话就原谅男人，关灯睡觉。
　　第二天大雨转中雨转小雨，淅淅沥沥的小雨下午才停，两个人出门吃晚饭，计划路线因交通事故被封路，只得绕路。
　　吃完饭回家已是深夜，明天有工作，所以洗洗就睡了。
　　第三天，雨过天晴，六月中的阳光炙热，只是在室外站一会儿便忍不住流汗。
　　郁沐一袭飘逸道袍，衣服质感很好，看着轻飘飘，但毕竟是长袖贴身束腰的款式，所以他拍了一会儿就开始冒汗。
　　摄影师的快门一停下来，费运就非常自觉的上前帮人擦汗。
　　助理小姐姐：好不容易得来的福利、不对，工作机会，你为什么要抢走？我好恨！！！
　　《道侣》大部分的服装造型偏古风，发型还原是重头戏，尽管只拍了三套造型，却也花了差不多一整天时间。
　　结束工作已是晚饭时间，陆申作为老板向来好说话，做东请大家吃饭。
　　地点就选在wos附近那家私房菜。
　　包厢内，人手一本菜单。
　　郁沐和费运非常认真的商量点菜，有段时间没来，看什么都想吃，旁边的工作人员们非常认真的举着菜单偷看两个人点菜，内心疯狂弹幕。
　　【这么明目张胆真的好吗？】
　　【崽崽私底下真的好软！】
　　【肩膀贴在一起了！】
　　【真不把我们当外人】
　　【慢生活绝对‘恶剪’了，真人甜一百倍！】
　　【真人怎么能这么好看，太养眼了】
　　【妈妈，我好爱这份工作！】
　　【谢谢，狗粮吃饱了】
　　郁沐点完准备下单，抬头就对上了一桌子灼灼的视线，众人来不及收回，齐刷刷的举起菜单挡住脸。
　　陆申不忍直视：这群没出息的！
　　郁沐愣了下反应过来：在场的都是粉丝？网上喊崽崽的人都这么年轻？
　　好吧，尊重。
　　陆申摆摆手：“平时在公司一块蛋糕都能打起来，想吃什么赶紧点。”
　　工作人员：boss，我们不要面子吗？！
　　众人忙了一天都没好好吃饭，点完单已是饥肠辘辘，所以上菜后什么‘好看能当饭吃’早就被抛之脑后，还是饭好吃。
　　这顿饭吃得非常认真，没有推杯换盏的应酬，也没有浮于表面的客套，每个人都非常认真的干饭。
　　吃饱喝足，各回各家，直到郁沐和费运驱车离开，众人目送着目送着突然想起来什么――忘了要签名！！！
　　于是纷纷原形毕露缠着陆申再给一次机会，我们公司的每款游戏，崽崽都非常适合当代言人！
　　陆申被烦的不行，搬出开除警告完全不管用，反思自己到底招了一群什么人：没出息又大逆不道！
　　最后只得答应周末去做客的时候帮忙要签名，然后众人更疯了，纷纷‘自荐枕席’，争当拎包小跟班。
　　陆申：我就不该请客！
　　-
　　郁沐不知道陆申的烦恼，他今天换了三个造型，每个造型都是长发，衣服看着飘逸穿的时候却十分繁琐，虽然不像拍戏那么复杂，但也确实累。
　　费运见他面有疲色，说：“睡会，到家叫你。”
　　郁沐摇摇头：“还好，不困。”
　　他说着划开手机，打开日历翻看：十八号-忌嫁娶、开光；十九号-诸事不宜；二十号，请陆申来家吃饭；二十一号-宜嫁娶、纳采；二十二号毕业典礼；二十三号诸事不宜；二十四号宜出行。
　　郁沐不信这一套，但昨天出门不仅因为交通事故绕路，绕路后还差点撞上一条没拴绳的大型犬，就有点倒霉了。
　　日历显示昨天-诸事不宜。
　　郁沐边翻日历边和男人商量：“二十二号回学校参加毕业典礼，二十四号回家，先去我家吧，我家近些，怎么样？”
　　费运握方向盘的手指忍不住活跃的跳了两下，心脏激动的嘭嘭直响连他自己都能听到声音，嘴上却一本正经的故作淡定：“No Problem！”
　　见家长=公开=结婚！！！
　　郁沐扭头看他，便见男友唇角高高扬起一张俊脸全是傻乎乎的笑，没忍住自己也笑了，低下头小声说：“我给我爸妈发消息，二十四号。”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第096章 
　　@电影嫩芽：#电影嫩芽#密钥延期至7月9日, 感谢大家的支持【延期通知.jpg】
　　【留学生狂喜】
　　【哈哈哈，我就知道会延期，冲】
　　【大学狗太快乐了, 暑假回去和妈妈再看一遍】
　　【暑假的第一份快乐】
　　【放假回老家和好朋友去看】
　　【学生党的快乐，我要带奶奶去看】
　　【加油加油60亿冲！】
　　【冲冲冲！】
　　【……】
　　费运面无表情的盯着官微最新动态，人类的悲欢并不相通，他只觉得评论区吵闹。
　　郁沐从衣帽间换完衣服出来, 见他脸色不好走过来问：“怎么了？”
　　费运给他看了眼手机，郁闷道：“延期了。”
　　郁沐啊了声：“好事啊, 说明大家喜欢我们演的这部电影。”
　　费运表情更自闭了。
　　郁沐见状立刻反应过来，男人在意的是公开也延期了, 晚半个月而已……好吧, 对男人来说的确有些严重, 自从定下见家长的确切日期，男人就处于兴奋的半失眠状态。
　　费运最近的上网记录就能让人感觉到他浓浓的焦虑：‘第一次和男朋友回家你该注意的43条细节’‘怎么讨好岳父岳母’‘公婆最爱的礼物排行榜’‘男生第一次见家长攻略’‘第一次见家长的忌讳话题’等等。
　　郁沐有点心疼的伸手撩了撩男友的头发，安慰说：“其实晚半个月也不是坏事，你见过我爸妈, 我也见了你爸妈, 公开不是更名正言顺？”
　　费运表情松动：……有点道理。
　　郁沐继续劝他：“现在公开, 可能会有人说我们只是年轻气盛，冲动，等见过家长再公开, 大家就会知道我们对彼此对这段感情的重视。”
　　费运闻言彻底被说服，把人拉坐在自己腿上, 挺郁闷的一件事瞬间变成了喜事：“沐沐, 还是你想得周到, 我要让全世界都知道, 我们是认真的，以后也会是合法的。”
　　郁沐低头亲了亲他的脸：“好。”
　　费运搂紧男友的腰，在他颈间贪恋的呼吸：“宝贝，你怎么这么好，爱死你了，好香。”
　　郁沐伸手挡住男人同时热情起来的身体：“说好今天请陆申吃饭，不许乱来，走了，去买菜。”
　　费运心里对便宜表哥产生了嫌弃，不过看在之前求婚对方贡献翅膀的份上，勉强收手。
　　周末上午的超市很热闹，出入口来来往往，结账柜台排起了队。
　　郁沐是真的很想感谢陆申，不管是求婚还是代言都帮了他们很多，而且人很真诚，他是真的把陆申当成朋友，为了好好招待对方，买了足足四大袋东西，天上飞的水里游的地上跑的都有，可谓是非常好客了。
　　两个人逛完超市直接开车回家做饭，大部分食材买来就已经是处理好的，所以做起来很方便。
　　费运干净利落的将乌鸡剁块熬汤，鸭子去骨切丁放入碗中加淀粉料酒等腌制，菠萝去皮切丁，打算做个凤梨炒鸭丁。
　　郁沐身上穿着男人同款围裙，在旁边准备凉菜，粉丝泡水，蛋液煎成薄饼切丝，撒上香菜小米辣和百搭蘸料，好看又开胃。
　　阳光暖暖的从背后袭来，给二人默契和谐的背影镀上了一层好看而不可侵犯的光。
　　日头越来越正，门铃被按响。
　　郁沐看了眼时间，边擦手边说：“应该是陆申来了，我去开门。”
　　费运正在收汁，应了声。
　　陆申带了两瓶红酒过来，颜色很漂亮，深而晶莹，一看就是上了年份的。
　　郁沐连忙把人请进门，找了醒酒器。
　　陆申装模作样的到厨房转了一圈，客气道：“要帮忙吗？”
　　郁沐刚要说不用，费运毫不留情的拆穿：“帮什么忙？倒忙？”
　　陆申被噎了下，觉得很没面子，一定要展示自己优秀的厨艺，最后做了一盘烂番茄炒鸡蛋，重油重盐。
　　所有菜都上桌，陆申第一次下厨，自信满满的求点评。
　　郁沐吃了口鸡蛋面露难色，委婉道：“术业有专攻。”
　　费运很直接：“难吃。”
　　陆申：……我是客人！！！
　　郁沐轻咳一声，举杯岔开话题说：“欢迎表哥来家里做客，都是朋友，客气话就不多说了，多吃菜少喝酒。”
　　陆申瞬间又活过来了，举起杯感动的和他碰了下：表弟虽然不是人，但找的男朋友很是人！
　　虽然过程有一点小小的插曲，但这顿饭吃得还是很愉快的，除烂番茄炒鸡蛋以外的菜都被吃得干净。
　　陆申吃完饭又坐了一会就准备回去，他是开车过来的，虽然没醉但毕竟喝了酒所以没法开车回去，准备叫代驾。
　　郁沐认真帮忙签了名，还打包了一份水果让他带着路上吃。
　　陆申感动又羡慕，为什么魔王这么不靠谱的男人能找到这么满分的男朋友！是因为脸吗？！
　　陆申忍不住感叹：“沐沐，你是个伟大的人。”
　　郁沐：……醉了？？？
　　陆申想到之前帮费运演戏装不熟代言直播、这么大的事郁沐知道后都能心无芥蒂，还一点儿脾气都没有的愿意喊他表哥，这是怎样的胸怀？
　　太感人了！
　　陆申忍不住抹了抹眼泪，感性道：“过去是我对不住你，沐沐，以后有什么需要尽管开口，千万别跟表哥客气。”
　　过去对不住？难道是想起初恋了？
　　郁沐也没多想，以为他是醉酒想起了‘失恋’的伤心事，虽然他觉得陆申‘失恋’完全是自己作，不过事情都过去了也没必要谴责，于是安慰：“过去就过去了，多关注眼下和未来。”
　　陆申闻言更觉郁沐心胸豁达，不是一般人，难怪能和费运这种混世魔王谈婚论婚，这根本就不是个凡人！
　　太淡定了。
　　郁沐觉得陆申醉得太厉害，都认不出人了，有点不放心代驾，于是决定和费运一起送人回去。
　　-
　　京影有提前一年设计毕业论文的传统，毕竟大部分专业在大三就结束了全部专业课程的学习，大四又是忙碌的实习工作期，很多学生根本没有精力潜心做论文。
　　因此除了少部分准备考研或时间有冲突的学生选择在大四下学期论文答辩，京影大部分的学生都在大四开学的九月就完成了论文并答辩。
　　郁沐和费运就是在去年九月完成了论文答辩，现在又有《嫩芽》票房保障，所以忙碌的毕业季并不需要为了学业和事业有太大压力。
　　别人的毕业季――找工作，论文。
　　郁沐&费运的毕业季――见家长，公开。
　　毕业典礼开了半天，从上午十点到下午两点，每一届的仪式都差不多，全体唱国歌、校歌，然后是优秀毕业论文和优秀毕业生名单宣读，颁奖。
　　郁沐这一届的表演系入学有二十六人，顺利毕业的只有十八人，没毕业的八个人有个人原因选择退学，也有人是早早签了公司耽误学业延迟毕业，最严重的是无故旷课三个月被开除。
　　郁沐和费运一起上台领完奖后又作为毕业生代表发言，三年的校园生活有很多美好回忆，他的发言稿没有太多官方话，良师益友，三年学习的积累让他在演戏方面更加自信，还有他愈发坚定的爱情，都是可贵的收获。
　　郁沐在校内本就是风云人物，再加上近期《嫩芽》热度加成，谁也没想到他会当众公开感情状况，台下一片哗然的祝福。
　　罗夏红着眼睛擦眼泪，郁沐活得比任何人都清醒，看着与世无争，内心却很强大，始终知道自己想要的是什么，并为之努力。
　　他从前不懂，觉得不公开才是常态，甚至认可这种‘常态’，经历过后才知道，感情需要安全感。
　　蒋毅伸手把人搂进怀里，刚要开口安慰余光扫到旁边吴浩正流着两行面条泪，用力表演海豹拍手。
　　沈高杰坐在后面和陈舒抱头痛哭：“呜呜呜~~太感人了，又是为沐沐流泪的一天。”
　　费运上半张脸红着眼，下半张脸痴汉傻笑，拍的掌心都红了，恨不得上台给郁沐颁‘世界最佳好男友奖’。
　　相比起来，罗夏的反应竟然最正常。
　　蒋毅：“……”
　　郁沐的发言充分调动了在场所有人的泪点，连带着后面的教师代表和校领导发言都充满了煽情和感动，直到仪式结束后还能听到抽泣声。
　　毕业仪式结束后是‘散伙饭’，去年九月众人就已经吃过一顿‘散伙饭’，只不过那个时候不算正式毕业，今天这顿饭吃完就是真的散伙了。
　　吃饭地点选在学校食堂，师生坐了一大桌，郁沐今天的发言勾起了不少人淡去的感情，所以找他碰杯的人很多。
　　郁沐平时很少喝酒，他酒量不算好，所以从来不会让自己喝醉，不过今天场合特殊，再加上男人在身边，他便多喝了些。
　　郁沐觉得头疼，摆摆手示意自己不能再喝，同学也都理解，没有刻意灌他，很快没人再找他碰杯。
　　费运胳膊穿过男友的腋下把人搂在怀里喂他吃东西：“乖，张嘴，吃点垫垫肚子。”
　　郁沐靠在他怀里配合的张嘴，酒精麻痹了他的味蕾，吃什么都觉得没味，但胃里又很空，需要食物安抚。
　　两个人安安静静的在角落里吃东西，喝高了的几个同学突然开始痛哭，边哭边诉苦这一年见组经历的辛酸史。
　　被欺负轻视，甚至是人格侮辱，给什么都不会‘门外汉’做配，为了剧本减肥临开机却被换掉，痛骂潜规则，几个走过捷径的同学面色不好看，说了句各凭本事，两拨人吵了起来。
　　刚才还一片和气美好的散伙饭被酒精发酵得乱哄哄，眼看就要动起手来，班主任范琳一拍桌子，又安静下来。
　　范琳是个德高望重的表演系教授，气质非常好，临近退休看起来也就四十多岁，课上严肃，课下爱笑，所以学生对她又爱又怕，也最听她的话。
　　郁沐感觉气氛不对，抬头看到了老师眼睛里的担心和无能为力的失望，老师的眼睛很亮，充满了精神气。
　　范琳看着桌子上表情各异的学生，有羞愧，有害怕，有自责，有烦躁……费运正认真低头哄人吃东西，郁沐表情担心。
　　范琳脸上露出欣慰的表情，这俩孩子，始终没变。
　　众人的视线不由自主的投向了角落里的两个人，一时间表情更加精彩，感叹、唏嘘、羡慕……虽然中午被郁沐秀了一把，但听觉和视觉的冲击还是不同的。
　　范琳没有多言，只是送给了自己的学生最后一句话也是当初入学送给众人的第一句话：“不忘初心，方得始终。”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第097章 
　　郁沐醉酒后容易发困, 虽然及时止损没有醉到不省人事，也能听到周围的说话声，但精力和脑力却跟不上。
　　他醒来的时候正躺在卧室的大床上, 入目漆黑，身上被换了干净的睡衣，被子是熟悉的清新味道、等等……散伙饭结束了？他怎么回来的？
　　郁沐蹙眉伸手揉了揉额头，尝试回忆：同学们来找他碰杯、他醉了, 然后有人吵架，范老师说了什么话, 大家又开始推杯换盏，后来……他好像靠在男友怀里睡着了？
　　郁沐窘迫的打断回忆, 他完全不想知道自己具体是怎么回来的, 现场绝对很社死！
　　郁沐坐起身开灯, 卧室很安静，旁边位置是凉的，他捞过床头的手机看了眼时间――凌晨三点十分。
　　客厅漆黑，书房灯光明亮。
　　郁沐先摸黑给自己倒了杯水, 然后去敲书房的门, 不等里面回应, 推开门就看到男人正把什么东西往抽屉里藏。
　　场面有些尴尬。
　　费运飞快的拉上抽屉，笑得讨好：“宝贝醒了，饿不饿, 给你做宵夜。”
　　郁沐淡定的喝了口水，视线淡淡的扫过他手边的抽屉：“在干嘛？”
　　费运嘴硬的解释：“睡不着, 我玩会儿游戏。”
　　郁沐扫了眼黑屏的电脑, 抬脚走过去, 站在男人背后俯身, 脸贴着他的侧脸，气息暧昧的萦绕，随手拉开抽屉。
　　费运：……美人计犯规！
　　郁沐拿起抽屉里的两张纸，上面着‘见家长演讲稿・白话版’。
　　郁沐垂眸飞快的看了遍具体内容，看完不知该用什么表情，突然问：“你还准备了文言文版本？”
　　费运点头：“咱爸不是教授吗？”
　　郁沐纠正：“我爸是哲学系教授，不是文学系。”
　　费运：“反正都是文化人。”
　　郁沐懒得和他掰扯，说：“你正常表现就够了，不需要这些东西，我爸妈都很喜欢你，别紧张。”
　　费运顺势把人拉坐在腿上：“我没紧张，就是想给咱爸妈留个好印象。”
　　郁沐理智的提醒：“你只要乖乖喊叔叔阿姨，绝对能给他们留个好印象。”
　　费运一脸我懂的表情：“我知道，没给改口费不能改口，这是你们那的风俗，理解。”
　　郁沐伸手敲了他一下，警告：“我家不讲究这些，再被我发现你查乱七八糟的东西，手机没收，见面推迟。”
　　费运被捏住死穴，不敢再闹，连忙乖乖应好：“都听你的。”
　　郁沐残忍的把两张纸都没收了，然后命令男人跟自己回去睡觉。
　　-
　　郁沐的家乡是个很适合生活的小城市，气候好，物价低，交通便利，离京城不算远，但两个城市之间没有直达飞机，所以坐高铁更方便。
　　两个人一大早打车去了高铁站，临近暑期，连商务车厢都满了，好在他们提前网上购票买了相邻的座位。
　　两个小时的车程。
　　费运拉着行李箱，郁沐拉着男人的手随着人群往高铁站出口走，检票出站。
　　夏日阳光明亮，道路两旁绿树成荫，站口的出租车一辆接一辆很有秩序的从地下车库往外开。
　　费运是第一次来这座城市，却丝毫不觉得陌生，尤其想到男友在这座城市里长大便觉得亲切，城市面貌干净又安静，像世外桃源，因为一个人爱上一座城。
　　小城市的地铁口很安静，没有偷拍的狗仔，也没有直播的网红，外来人口少，大部分都是归家心切的人，所以也就没有多少人特别关注他们。
　　郁沐对自己从小到大生活的城市很熟悉，他没有拦出租车，紧紧牵着男友的手避开人群往旁边那条路上走。
　　费运口罩下的唇角始终扬着，也不问什么只是配合的跟着男友往前走，被男朋友牵着去见家长的感觉真是好极了。
　　费运心情好得连紧张都忘了，路边停着一辆银灰色豪车，随着他们走近车门打开，驾驶座上的男人下来。
　　郁沐开心的招手喊：“爸爸。”
　　郁爸相貌端正，气质儒雅，戴着眼镜不笑的时候很有严师范儿，笑起来却很温柔，还有点和他帅哥气质格格不入的憨厚。
　　郁沐的身高和鼻子遗传了爸爸，但没完全遗传，郁爸比自家儿子只高一点，但气质成熟，肩膀宽，所以在儿子面前显得高大有安全感。
　　郁爸抬脚朝他们走来迎接，笑着回应儿子：“哎。”
　　费运大脑短路了三秒钟，口罩遮住了他目瞪口呆的表情，反应过来立刻跟着男友一起打招呼：“爸爸。”
　　郁沐：“……”
　　郁爸：“……”
　　空气短暂的停滞了。
　　费运面不改色的改口：“叔叔好。”
　　郁爸反应过来笑着应了声好，伸手接过行李，说：“路上辛苦了，行李给我就行，天热，你和沐沐先上车。”
　　费运没想到郁爸这么和蔼可亲，完全没有‘想和我儿子结婚先过我这关’的黑脸刁难，感动的差点哽咽：“谢谢叔叔。”
　　三个人上车。
　　费运的惊喜还没消化，就和郁妈对上了视线，有了刚才的教训，这次乖乖的问好：“阿姨好。”
　　郁妈长得很漂亮，是那种人群中一眼就能被看到的漂亮，皮肤非常白，茶色的眼睛，嘴唇薄而有型，气质独特，说话声音也是温温柔柔的，让人心生亲近。
　　郁沐的肤色和眼睛嘴唇就是遗传了母亲，他完美继承了父母身上的优点，三个人坐在一起让人一眼就能看出这是一家三口，不仅相貌养眼，连说话的节奏都很像。
　　郁妈笑着应好，并表达了对他的欢迎之情：“终于见面了，沐沐总是和我们说起你，真人果然更帅。”
　　费运闻言十分惊喜，因为两位长辈的态度受宠若惊，又因为意外得知男友经常在父母面前提起关于自己的事情兴奋不已。
　　郁沐当初强调谈恋爱是两个人的事不涉及家庭，所以他一直以为郁沐家里不关心他们的交往，郁沐肯定也不愿意和家里说他们的事，原来……怎么能这么可爱！
　　费运恨不得现在就抱着男友亲一口，这段时间的焦虑瞬间烟消云散，整个人活跃异常，非常自来熟的和郁爸郁妈聊天。
　　郁爸郁妈虽然是现实中第一次见费运，但架不住从小情书一箩筐但完全没有‘情根’的儿子自从谈了恋爱后就总说男朋友好话，再加上一家子都是颜控，见了真人更放心了。
　　郁爸郁妈坐前面，两个小辈坐后面，费运小嘴抹了蜜，夸完郁爸夸郁妈，从谈吐气质到外貌以及育儿有方，更是把郁沐里里当着亲爸亲妈的面夸了一遍，最后还拐着弯夸自己‘贤惠’‘能干’。
　　郁爸郁妈更加满意，原本以为是个踏实帅气但‘没情趣的憨憨’，现在看来不仅长得帅，嘴也甜，而且完全不油嘴滑舌，又顾家，难怪他们从小没情根的儿子会心动。
　　郁沐眼神怀疑的看向男友的脸：又背着自己偷偷进修了？今天怎么这么会说话，关键是竟然都夸对了！
　　-
　　郁家住的是花园洋房，三层高，外面墙壁整体是浅蓝色和白色搭配，清新干净，院子不大不小，精致又宽敞，还有游泳池。
　　下车，开门进屋。
　　郁妈看了眼时间，贴心的开口说：“沐沐，你先带费运回房间休息，一会儿咱们一家四口出去吃饭。”
　　费运精神了：一家四口！
　　郁沐怕男友激动说出什么神奇的话，应了声好，拉着人往楼上走。
　　郁沐的房间在二楼，朝南的窗户占据了一面墙，很宽敞，浅色窗帘拉开，阳光充裕，被子是干净整洁的味道，明显刚换过。
　　费运关门从背后抱住男友深深的吸了一口，躁动的情绪得到了安抚，感叹说：“宝贝家里真漂亮，原来我的沐沐是个小二代。”
　　郁沐平时低调，再加上不管上课还是演戏都认真努力，很踏实，众人都以为他家庭条件普通偏中等，只是家庭氛围好才养出这么有气质的孩子。
　　费运进门前是真的被震惊了，他只知道男友的父亲是大学教授，母亲不工作，所以自然而然就误会了。
　　郁沐还以为男人这一路游刃有余、巧舌如簧完全不紧张，被抱住才察觉到原来还是紧张的。
　　男人平日里对谁都是大大咧咧的，就算是大导演也别想让他说句好话，而今天对自己的父母却绝对的尊重，礼貌，打心底里的讨好。
　　因为在乎他，所以在乎他重要的家人。
　　郁沐心里暖暖的，转身抱住男人的腰：“现在不紧张了吧？”
　　费运嘴硬，伸手捏了捏他的脸笑着说：“我本来也没紧张，不过真没想到咱爸妈这么好说话，难怪能生出这么可爱的崽崽。”
　　郁沐现在听到‘崽崽’就想起了那个‘身不由己’通宵到天亮的夜晚，伸手去捏男人的嘴巴，羞恼道：“你不许叫。”
　　费运低头边亲他边调侃：“为什么不许叫，崽崽多可爱，崽崽~崽崽。”
　　郁沐被闹得面红耳赤，根本不是男人的对手，挣扎着想要把人推开，步步后退，膝窝一软，带着男人一起倒在了床上。
　　费运愉快的低笑，俯身压下，说话的时候嘴唇若即若离贴着他的皮肤：“宝贝，你这是邀请？”
　　郁沐恼的想给男人一拳，他还担心男人会紧张、不自在，这家伙竟然还有心情……浪费感情！色情狂！
　　费运被他气鼓鼓的表情逗笑，吧唧在他脸上亲了两大口，左右各一下。
　　郁沐愣了下，趁其不备将人翻身，分腿坐在男人的腹肌上，手臂抵在男人胸前恶狠狠的威胁：“再敢乱来，让你睡花园。”
　　费运知道男友心软，从同居开始就被威胁睡沙发一次也没实现过，面上却配合的露出‘我好怕怕’的表情。
　　郁沐得意的哼了声，见男人不再胡闹才开口解释，说：“我不是二代，这房子是别人送的，不是我爸妈买的。”
　　费运惊讶的挑眉，送这么大的房子，难道是娃娃亲、聘礼？！
　　郁沐伸手捧着他的脸，低头看着男人的眼睛认真解释：“你又在乱想什么，房子是亲戚送的，具体情况我也不是很了解，反正房子是我妈名，就是告诉你一声，除了房子好点，我家就是普通家庭。”
　　费运保持怀疑态度：经济方面无所谓，这一家三口的颜值说普通，眼睛没点问题的都不会点头。
　　费运眨了眨眼睛，说：“明白了，其实我家也是普通家庭，所以我们是门当户对，天生一对。”
　　郁沐认真的点头：“嗯，门当户对，未来，我们自己努力。”
　　费运闻言差点咬到自己的舌头，恨不得当场反悔收回自己的话：不然，宝贝，咱们稍微的接受一丢丢来自长辈的关怀？
　　比如――我妈准备的婚房。
　　费运懊恼自己嘴快，心里琢磨着怎么劝男友接受，独立是个好品质，但‘孝顺’也同样重要，不能辜负长辈的一番心意，反正房子已经买了，不住就是浪费。
　　没错，不能浪费资源。
　　费运在心里重复了几遍‘不能浪费’后成功说服了自己，觉得这个理由非常具有说服力，决定回京就带人搬家，从小住别墅的崽崽，长大后最低标准必须得是公馆！
　　郁沐不知道男人心里的想法，见他表情纠结不说话，怕费爸费妈的养老金又被惦记，于是低头安抚性的亲了亲男人的唇，温声说：“以后，我会努力让你在京城住上别墅，好吗？”
　　费运心口又酸又涨，暖暖的、满满的，仿佛有滚烫的热流涌出来，大手用力扣住他的后脑勺，低声应了句好，重重的吻了上去。
　　郁沐配合的启开唇，闭着眼睛加深这个吻，唇舌纠缠，气息缠绵……费运却觉得不够，胸口的火越烧越旺，他突然搂着人翻身，深吻继续，大手探进男友的衣服里。
　　“别、现在不行……唔。”
　　郁沐想开口提醒男人时间不对，又被堵住唇，喉咙里发出含糊的声音，像拒绝又不像拒绝，低低的暧昧的声音让气氛更加淫.靡。
　　费运只觉口更渴了，本就对男友没有丝毫抵抗力，更何况现在两个人躺在男友从小生活的房间、大床上，还说这么可爱的话，露出这么可爱的表情……不能忍，也不想忍，吃掉他。
　　郁沐很快就败下阵来，男人太懂怎么挑逗他，手指所到之处像是点了火，让他丢盔弃甲。
　　费运顺利的扯开男友的裤子。
　　“扣扣――”
　　这时门被敲响，紧接着传来郁妈的声音，“沐沐，你们休息好了吗？咱们出去吃饭。”
　　作者有话要说：


第098章 
　　室内空气瞬间凝固。
　　郁沐反应过来立刻推开男人, 手忙脚乱的提好裤子，一张脸红的厉害，尴尬的回：“知道了, 妈，我们马上出去。”
　　郁妈抿唇无声的笑了下，应了声好，说完就下楼了。
　　费运听到脚步声走远, 伸手抱住人厚颜无耻的撒娇：“宝贝，难受。”
　　郁沐气得想说脏话：你**还有脸难受！
　　费运还真有脸, 拉着他的手覆在难受的地方，委屈道：“下不去。”
　　郁沐克制住想把人扔进泳池的冲动, 边动边咬牙切齿的计划今晚就让男人去睡花园喂蚊子、不给被子！
　　……
　　二十分钟后, 一家四口出发了。
　　郁爸开车, 郁妈坐在副驾驶饶有兴致的观察后面两个人互动，作为《慢生活》的观众、主人公亲妈，必须坐最佳观众席。
　　郁沐抿唇不开心的扭脸看风景，费运握着他的手耐心的哄人。
　　郁沐想甩开男人的手, 但碍于爸妈在前面所以不好太大动作, 只能任由男人牵着自己的手。
　　费运凑过去小声哄道：“沐沐, 别生气，对胃不好，气饱了一会儿那些好吃的可就全便宜我了。”
　　郁沐倔强的留给他后脑勺。
　　费运转了转眼睛低声威胁：“宝贝, 你理理我，再不理我, 我就亲你。”
　　郁沐闻言扭头瞪他, 两个人距离太近, 转身的时候嘴唇不小心擦过了男人的脸颊, 郁爸轻咳一声，郁妈抿唇笑，当事人瞬间破防，脸红的像苹果。
　　费运趁机搂住他的肩膀，不等人躲开，故意开口和郁妈搭话，好奇的问：“阿姨，沐沐平时都和你们说我什么？”
　　郁沐身体一僵，也不挣扎了，眼神求救的看向亲妈：不要说。
　　郁妈做出思考的表情：“沐沐经常提起你，说的可多了，你想听什么？”
　　郁沐不赞同：哪有经常？这是造谣！
　　费运垂眸看着怀里人别扭的傲娇表情，来者不拒道：“沐沐说的我都想听。”
　　郁妈认真回忆：“沐沐说你长得帅，做饭好吃，热情，开朗，善良，勤劳，认真负责，乐于助人，大方，踏实，细心，体贴。”
　　费运被夸的飘飘然，把人往怀里搂紧了些，愉悦的感叹道：“原来在沐沐心里，我有这么多优点。”
　　郁沐别扭的不看他，心想：我什么时候说过他大方，明明是个爱吃醋的小气鬼！一点儿也不体贴！
　　郁妈笑而不语：人无完人，但喜欢的人，有缺点也完美。
　　郁爸是老实人：“沐沐从小就是个善良细心的孩子，他很善于发现别人身上的优点。沐沐喜欢你，更能看到你身上所有的优点，他只是性格内敛，不好意思和你说，每次放假回来都说你好，从小到大没见他这么夸过谁，他很喜欢你。”
　　郁沐被亲爸当众戳破心思，恨不得去坐后备箱：为什么见我的家长，紧张的人是我？！
　　费运笑得合不拢嘴，连连点头附和，心想：原来可爱也是会遗传的，一家人都这么可爱，越传越可爱。
　　吃饭的地点不远，是一家三口经常来吃的餐厅，装修既有格调又不失温馨，很适合家庭聚餐。
　　郁爸郁妈对费运的食量早有耳闻，特意点了一桌子菜，夫妻俩热情有度，又没有长辈的架子，就像是最平常的一家四口出来吃饭。
　　费运更加放松，来之前他看了很多见家长的影视资料和网络经验贴，有抓马、闹不愉快的、被挑刺的、温馨也有……但没有看到过像郁沐家这样亲切的先例。
　　费运决定回去写个帖子，给生活情感区的那些人长长见识，当然主要目的还是炫耀。
　　饭桌是最容易拉近感情的地方，这顿饭吃得愉快，本就不明显的那点距离感也散了，一家人吃完饭去逛商场。
　　按照这边的习俗，孩子第一次领恋爱对象回来见家长不需要带什么贵重礼物，但家长如果认可孩子的对象是要送礼的。
　　郁妈带着一家人进了商场里最贵的男装店，大方的让他们随便选。
　　费运也没客气，按照自己和男友喜欢的风格搭了两套情侣装，二人都是衣服架子，选好码数，往镜子前一站就是杂志封面。
　　郁妈举着手机连拍了好几张，开心的招呼道：“再去选几套，不愧是我儿子，穿什么都好看。”
　　店员都是年轻的小姑娘，虽然不追星，但是《嫩芽》爆火，所以一家人刚进门她们就认出来了。
　　几个店员听到郁妈的话心里不约而同的惊叹：俩人现实中竟然是亲兄弟？！
　　这一家颜值也太逆天了！尤其是两个儿子！难道是一个跟爸爸姓，一个跟妈妈姓？不过费运和他们长得不像啊，难道‘变异’了？
　　他们来的时间不算高峰期，所以刚才选衣服的时候店里没有其他客人，现在外面陆陆续续有新的客人往这边走。
　　郁沐让店员把衣服打包：“麻烦把这几件包起来，我们选好了。”
　　店员愣了下，反应过来他是在和自己说话，脸红的应了声，连忙去打包，心里感叹演员是怪物：电影里的叶群明明是个阴郁可怜又让人害怕的小孩，本人也太温柔了吧！声音好好听！
　　旁边几个小姑娘也忍不住脸红的偷看，不过店员们的职业素养很高，不管心里怎么想面上都还算淡定的把他们当做普通客人招待。
　　费运不爽的啧了声，抬手揽住男友的肩膀把人搂进怀里宣誓主权。
　　郁沐掏出墨镜给男人戴上，然后给自己戴上了口罩，郁妈去服务台买单，在下一波客人进来前，一家四口走另一道门离开了商场。
　　从商场出来后郁爸陪郁妈去美容院做脸，把车交给两个小辈用，郁沐开车载着男友兜风。
　　小城市风景安逸，公园里可以看到聚餐的一家老小，道路两边的树木修剪整齐干净，天空是蔚蓝色，空气清新。
　　郁沐的家乡不大，一下午二人就转了大半个城市，去了他读书的小学、初中、高中，还有已经改成花店的幼儿园。
　　郁沐以前从来没想过，长大后的自己会带着喜欢的人回到这些熟悉的地点，回忆过去那些他未曾参与的人生。
　　初中学校的操场外面就是公路，几个班级正在上体育课，学生穿着相同款式的校服，男生女生在球场上打成一片。
　　郁沐回忆道：“以前我在这里读书的时候，体育课都是男孩子打球，女孩子不怎么参与，现在这样很好。”
　　费运看着洒满阳光的操场，似乎看到了中二时期的郁沐，白净好看，打球的时候肯定一堆小姑娘排队送水，心里竟有些羡慕那些小姑娘。
　　郁沐见男人看着操场发呆不说话，伸手推了他一下：“怎么了？”
　　费运收回视线，眸中狡黠一闪而过，漫不经心的问：“你上学的时候校服也是现在这种款式？”
　　郁沐摇摇头：“那时候上衣是全白，领口有浅蓝色刺绣，裤子也是浅蓝色，不像现在这么耐脏。”
　　费运认真请教：“什么样的浅蓝色，想象不出来。”
　　郁沐看了眼窗外的蓝天，说：“和今天的天空颜色差不多，可能深一点，有点记不清了，不过我妈有帮我收藏校服的习惯，应该在柜子了，回去给你看。”
　　费运兴奋的点头。
　　郁沐疑惑：一件衣服而已，这么好奇？
　　两个人现在毕竟是小有名气的公共人物，再加上学校是封闭式管理，所以只在校门口停留了一会就离开了。
　　-
　　月朗星稀，花园静悄悄，白日里清澈的泳池夜幕下颜色泛深，从高处看有点恐怖。
　　郁沐喜欢房间干净，不只是卫生干净，摆设也要干净，所以卧室里除了睡觉的大床，和方便放水杯手机的床头桌通常不留什么东西。
　　卧室有两道暗门，推开分别是衣帽间和书房，书房里有个定制的玻璃书柜，又大又漂亮，书柜最下面一排平时不常打开的储物柜被拉开。
　　郁沐盘腿坐在地上，将摆放整齐的照片、纪念册等从柜子里往外拿，边拿边介绍：“这箱好像都是小学的东西，旁边那箱应该是初中。”
　　费运坐在他旁边，随手拿起一本相册，木色相册表面有点点褪色，翻开里面却清晰，是三周岁写真集・真崽崽。
　　小孩子的可爱不像大人那么容易分辨性别，三岁的崽崽比任何橱柜里的娃娃都精致可爱，亮亮的茶色眼睛干净的不可思议，小鼻子小嘴巴粉粉嫩嫩，脸颊肉肉的，让人忍不住想捏。
　　费运看得心都化了，突然觉得小孩子也可以是一种非常可爱的生物，如果童年有个这么可爱的小邻居，他一定不做混世魔王。
　　郁沐也很久没看过自己小时候的照片了，靠在男人肩膀上和他一起看，他很乐意和男友分享自己过去的照片，反正从小就好看。
　　费运爱不释手的每本相册翻看了好几遍，恨不得把这些东西全部打包放进自己的藏宝箱珍藏。
　　郁沐完全忘了初衷是过来找校服，很多照片的记忆已经模糊了，因此虽然是自己的照片，和男人一起看的时候也会觉得新奇。
　　夜深人静，别墅只剩二楼亮灯。
　　郁沐打了个哈欠，困意袭来，他看了眼时间，不知不觉都凌晨了。
　　费运却满脸兴奋没有丝毫睡意，因为他刚才提出想挑一张照片当头像，郁沐答应了。
　　郁沐有点撑不住了，见男人满脸纠正陷入了选择困难症，说：“你喜欢就多挑几张，换着用。”
　　费运搂住他大大的亲了一口：“谢谢宝贝。”
　　二十分钟后，郁沐眼皮越来越重，撑不住靠在男人怀里直接睡着了。
　　费运搂着人也不耽误选照片，然后心满意足的把社交账号都换上新头像，还顺手发了条wb炫耀：全世界最可爱的崽崽【足球小王子.jpg】
　　费运发完wb就抱着人回床上睡觉了，并没有关注评论区的走向，于是当天夜里#费运私生子#爬上了热搜榜。
　　相亲相爱一家人（2）
　　表弟：魔王疯了吧【wb截图.jpg】
　　表弟：这小孩谁？他敢对不起沐沐！
　　表妹：你傻了吧
　　堂妹：应该是沐沐，眼睛一模一样
　　表哥：魔王现在住沐沐家
　　表弟：我傻逼了
　　表弟：仔细一看还真是沐沐，沐沐小时候这么软，比娃娃还可爱
　　堂妹：我刚刚看到魔王wx头像也换了，绝对是沐沐小时候
　　表妹：果然，好看的人没有尴尬期
　　表弟：热度升的太快了，不正常
　　表哥：正常，魔王没少得罪人
　　堂妹：boss你不管管？
　　表哥：对付这种假黑料，宜疏不宜堵
　　表妹：boss不愧是boss
　　表弟：佩服
　　堂妹：魔王好会玩啊
　　表弟：收起你变态的脑洞
　　堂妹：我没说父子！
　　表妹：……
　　表哥：……
　　表弟：@费运
　　堂妹：我错了我错了我错了！大佬求放过！我帮你画三张封面！
　　堂妹：五张！
　　表弟：【撤回一条消息】
　　表弟：成交
　　-
　　第二天，天气晴朗。
　　郁沐醒来的时候外面天已大亮，人一旦放松下来就会忍不住犯懒，男人怀里很舒服，他伸了个懒腰，睡饱了也不想立刻起床。
　　费运昨天太兴奋很晚才睡，大手搂着他说了句‘宝贝别闹’，又继续睡了。
　　郁沐也没叫醒他，有点好奇昨晚男人纠结了那么长时间最终选了哪张照片当头像，于是捞过手机打开wb。
　　郁沐抿唇笑了下，心想怎么选了这张，照片里的他穿着背带装，因为角度问题整个人不比足球大多少，看起来很像耍酷失败，点进评论区。
　　【私生子？】
　　【什么情况，你有儿子了？】
　　【啊啊啊！萌颜暴击！】
　　【我靠我靠！这是什么天使宝宝！太可爱了吧！又奶又酷！】
　　【也太突然了，孩子都这么大了？】
　　【这个点突然官宣儿子，是不想被某人吸血吧，cp粉还不明白？】
　　【已婚生子，这对cp我实在磕不下去了，祝你幸福，取关】
　　【爆哭呜呜呜~慢生活里那么甜怎么可能是假的！】
　　【呵呵，不愧是演员，藏得真深】
　　【这俩闹掰了？】
　　【不可能是演戏，慢生活节目组放了无删减版，这俩绝对是一对】
　　【男人和男人无法生子，望周知】
　　【代孕biss@京城警察，请彻查】
　　【太失望了，代孕一生黑】
　　【孩子是无辜的，可怜宝宝】
　　【崽崽？不会是那位吧？】
　　【难道你们没觉得这双眼睛很熟悉？】
　　【一语惊醒梦中人，卧槽，真的好像】
　　【所以，这是崽崽小时候？】
　　【眼睛一模一样啊】
　　【男男可以生子了？】
　　【有没有可能是那位找了代孕，费运接盘？】
　　【不只眼睛，眉形、鼻子嘴巴仔细看也是一样的】
　　【越看越像，绝对是崽崽！】
　　【粉丝别再自欺欺人了，这条wb哪个字不是晒娃的意思？】
　　【绝对是私生子】
　　【劣迹艺人滚出娱乐圈】
　　【劣迹艺人滚出娱乐圈】
　　【下群了吧，费运得罪谁了？就晒了张照片，就算真是他儿子，人家也早就承认已婚了，怎么就成私生子了？】
　　【眼红呗，看嫩芽火了】
　　【水军太明显了，头一次见一张照片给人判死刑的，那些被嫂子爆锤的哥哥都没这个待遇，笑死，费运实火】
　　【如果真是崽崽，这是官宣吧！】
　　【劣迹艺人滚出娱乐圈】
　　【崽崽太可爱了，求更多照片@费运】
　　【好萌啊，求晒图】
　　【又是无痛当妈的一天】
　　……
　　郁沐表情逐渐凝固，继而哭笑不得，佩服网友的脑洞，好在大部分人都是理智的，况且这点小吵小闹无伤大雅，所以没有过多关注。
　　他看了眼右上角的时间，突然反应过来这个点家里该吃早饭了，关上手机，轻手轻脚的拿开男人霸道的胳膊，简单洗漱下楼。
　　费运醒来的时候，阳光暖暖的照亮了房间，怀里空空旁边还有淡淡的余温，他刚坐起身，门从外面推开。
　　郁沐端了杯水走进来：“你醒了。”
　　费运看着窗外高高的太阳，第一次上门睡懒觉绝对是减分项，不由懊恼的揉了把头发：“怎么没叫我。”
　　郁沐把水递给他：“这是我家又不是公司，不需要早起。”
　　费运把水喝了，问：“你爸妈呢？”
　　郁沐知道他担心什么，主动解释：“我爸妈看了你的wb，理解。”
　　费运嘿嘿傻笑两声，搂着他的腰亲昵的蹭了蹭：“宝贝，你真好，全家都好。”
　　郁沐觉得这话听着有点别扭，伸手揉了把他茂密的黑发：“先起来吃饭，中午有个聚餐，带你去吃好吃的。”
　　费运愉快的答应：“好。”
　　-
　　中午是郁爸郁妈这边的朋友聚餐，几家人关系不错，所以孩子带对象回来这种大事必须隆重的聚一聚，也算是对费运的认可。
　　能长久维持友好关系的家庭观念上不会有太大差距，因此聚餐的气氛很轻松，没有攀比的不良风气，也没有过来人的‘说教’。
　　郁爸郁妈属于早婚早育，所以郁沐在同辈中算‘大哥’，其他几个家庭的孩子有的刚读大学，有的小学还没毕业。
　　郁沐对几位长辈的感情比较深，作为几个家庭中最先出生的孩子，他有记忆的童年时期没少被‘争宠’，相处时间久，感情自然好。
　　他和其他小辈的感情相对淡些，毕竟相处时间少，交友圈也不同，但不影响交流，况且几家人有时间就会聚餐，没有血缘，感情却胜似亲人。
　　郁沐每次聚餐都会被一众小辈团团包围，这次也不例外，小辈们不仅对演戏感兴趣，对谈恋爱也很感兴趣，长辈们也非常八卦。
　　郁沐难得窘迫，当众分享恋爱经历这种事情、尤其是在场的还有小孩子，有点社死。
　　费运却游刃有余，完全没有面对郁爸郁妈的紧张，落落大方、滔滔不绝，谈起他们的恋爱经历说个三天三夜都没问题。
　　几位长辈都是看着郁沐长大，把他当成自己的孩子，听得津津有味，还时不时的分享‘崽崽’可爱的童年。
　　于是这场本该下午结束的聚餐，被人为因素延迟到了晚上，除了当事‘崽崽’其他人都意犹未尽，吃完宵夜才散。
　　月光皎洁柔和，如清水淌过，窗外景色美好静谧，浴室水声停了。
　　郁沐把头发擦得半干，还没等到男友进来给自己送衣服，于是只好裹着浴袍推门走进卧室，便看到男人身上穿着怀旧的校服，床上还铺着一套同款。
　　郁沐下意识后退一步，防备道：“你想干吗？”
　　费运认真的点头：“想。”
　　郁沐：“……”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第099章 
　　郁沐所在的初中学校规定学生每天都要穿校服上课, 为了换洗方便，校服是每学期每人两套，三年款式没变过, 所以毕业后郁妈只留了两套收在柜子里。
　　一套是初一入学第一次穿的那套，另外一套则是初三毕业最后一次穿的那套。
　　郁沐属于循序渐进的正常发育，基因优势，从小到大就比大部分同龄人高一些, 高中以后又蹿了个，身高才算固定下来。
　　床上摆着的明显是初一入学偏小的那套, 比男人身上穿的还要小两个号，虽然校服放量大, 但他初三的衣服穿在男人身上仍然很不合身。
　　原本护住脚踝的裤腿到了男人身上露出半截小腿, 松松垮垮的上衣穿在他身上成了贴身款, 虽然还不至于夸张到紧绷，但有装嫩嫌疑，而且――
　　郁沐扫了眼男人不明显但能看出来鼓起的部位：“你确定穿成这样方便？”
　　费运兴奋的点头：“沐沐，你快来换上, 我帮你重回初中。”
　　郁沐：……我初中没有你这种淫.魔！
　　郁沐冷漠的开口拒绝：“不需要。”
　　费运立刻露出‘我好可怜’的表情, 起身上前抱住他, 柔软的黑发骚扰他的耳朵，语气低落道：“宝贝，好想和你一起读初中。”
　　郁沐心一软, 视线扫到床上的蓝白校服……倒也不是不可以。
　　五分钟后。
　　郁沐后背靠着落地窗，一只手攥紧半拉开的窗帘, 另一只手抵在男人胸前, 两个人靠得很近, 能清晰的感受到对方的呼吸节奏, 还有彼此身上淡淡的皂粉味。
　　校服扣子解开两颗露出锁骨，往上是性感突出的喉结和流畅好看的下巴、然后是微微勾起坏笑的唇。
　　虽说校服不合身，但这把装嫩还是成功的，男人此时此刻像极了中学时期不学习又爱耍流氓的不良生，唯一的不同就是帅得逆天。
　　郁沐有些恍惚，看着男人年轻帅气的脸和身上除了不合身哪儿哪儿都不算违和的校服，竟好像真的回到了过去，青春期萌芽躁动的初中，有点坏的帅气男生。
　　如果那个时候就遇到了他，也是会忍不住心动的吧。
　　费运单手撑着窗户，霸道的把人圈在自己的势力范围，骨节分明好看的手指轻佻的勾起他的下巴，流里流气道：“小美人，借点钱花，以后在学校哥罩着你。”
　　郁沐额头划过一排黑线，就算是演戏也绝对不向恶势力低头：“不借。”
　　费运垂眸看着他倔强漂亮的脸，眸子闪过邪恶，粗声说：“敬酒不吃吃罚酒，别怪我对你不客气。”
　　郁沐抬头看着他的眼睛，毫不畏惧道：“怎么不客气？”
　　费运低下头凑得更近，唇几乎贴着他的唇，长长的睫毛扫过他光滑白皙的皮肤，坏坏道：“既然你不肯配合，我只好亲自动手搜身。”
　　男人话音刚落将他的双手钳住，他的手腕纤细，男人的手指修长有力，所以单手就轻而易举的圈住他一双手腕压在头顶的玻璃窗上。
　　郁沐反应过来的时候已经被人困住，双手牢牢的固在头顶动弹不得，男人手指划过微微敞开的领口，带有调戏意味的勾了勾他形状漂亮的锁骨，而后一路顺滑往下，寻到了裤子口袋处。
　　费运仔仔细细的将两个口袋翻了个遍什么都没搜到，校服口袋设计偏深，男人手指全根没入后还有活动空间。
　　郁沐轻哼一声，茶色眸子带着点羞恼的红，咬牙切齿的看着男人：“你以前、就是这样收保护费？”
　　费运笑得浪荡：“吃醋了？喊声好哥哥，我就告诉你。”
　　郁沐牙痒痒，恼得想咬他一口，但双手被按在头顶动不了于是抬腿就要踹，男人轻而易举的躲开攻击，并制服了作案工具。
　　费运身上那股恶劣劲儿因为他的反抗全部被激发出来了，恶趣味的看他挣扎不开，贱兮兮的嘲弄道：“别白费力气了，叫声好哥哥我考虑考虑放过你。”
　　郁沐被困得死死的挣扎不开，愤怒的瞪着他，抿唇不妥协。
　　费运心里爱死了他倔强的小模样，面上却不显，手指在空荡荡的口袋里搜查，嘴上装模作样：“藏哪儿了？难道在里面？”
　　初中时期的校服现在穿本就偏小，正常穿在身上也只是勉强不觉得勒。
　　费运认真扮演收保护费的坏学生。
　　郁沐坚决和恶.势.力抗衡。
　　通常坏学生总有很多坏办法让好学生听话。
　　费运唇角挂着得逞的笑，低头靠近他：“这么可爱啊。”
　　郁沐：……可爱你**！
　　郁沐羞恼的想在男人身上咬一口泄愤，这个坏学生实在太过分了！
　　他心里这么想也就真的这么做了，而后趁机把人推开。
　　费运嘶了声松了手上的力气，不妨被推开，舌尖舔过下唇，淡淡的血腥味立刻充斥着口腔，甜的，眼神不由暗了暗。
　　郁沐对上那双异常亮的黑眸心道不好，转身往门口跑，不出意外，没跑两步就被人拦腰捞了回去，后背重新靠在玻璃窗上，还没来得及挣扎，便对上了男人盛满渔网的双眸。
　　郁沐觉得自己遇上了一匹中二色狼，他的初中绝对不是这个样子！
　　……
　　月色如水，别墅静悄悄，二楼视野开阔的卧室开着灯，浅色窗帘遮住落地窗，仔细看，窗帘布微微颤动，给安静的夜晚增添了一份热闹。
　　郁沐趴在窗户上，校服裤子堆在一起勒得膝盖很不舒服，也非常不方便行动，走两步都绊脚，当然他现在也无心行动，背后突然传来嗤啦一道布料破裂的声音。
　　费运懊恼的停下，语气带着无辜的歉意贴上他：“宝贝，撑坏了。”
　　郁沐怀疑男人是故意的，不上不下的感觉太过折磨人，根本无暇计较其他，没好气道：“坏就坏――！”
　　浅色窗帘像是经历了大拆迁，一阵凌乱的热闹过后，恢复平静。
　　郁沐双腿抖得厉害，短时间内再也不想回忆自己的初中生活，连带着充满纪念意义的校服都眼不见为净。
　　费运满足的叹息，很有信念感的收尾：“运气真好，第一次收保护费就收到了一个小美人，宝贝，我会对你负责的，以后在学校我罩你。”
　　郁沐咬牙：“滚！”
　　费运听话的滚了，压着自己抢来的‘保护费’辗转床笫，从床头滚到床尾，又从床尾滚动床头，直到天快亮。
　　费运抱着人从浴室出来，搂着人上床躺下，餍足道：“宝贝，你想不想去我初中看看？”
　　郁沐正昏昏欲睡，闻言警铃大作，睁开眼睛防备的看着他：完―全―不―想！
　　费运失笑的亲了亲他的眼角：“逗你的，睡吧。”
　　郁沐虽然对男人这方面的信誉已经降到了负数，但他实在太累没精力算账，闭上眼睛很快就睡着了。
　　两个人刚睡着没多久天就亮了，这一觉直接睡到了当天下午，期间郁妈过来敲了两次门都没人回应。
　　郁爸怕出事，推门进来看了眼，于是就看到自家宝贝儿子被人霸道又不失保护性的搂在怀里睡得香甜，有种‘理所当然’的感觉，他们的宝贝，就算成家后也还是宝贝。
　　郁爸很满意，轻手轻脚的带上门，放心的带着妻子出门约会了。
　　-
　　日头西斜，二楼卧室的人终于醒了。
　　费运先睁开眼睛看了眼时间，下午两点半，肚子饿了，他一动，怀里人紧跟着醒了，也是饿醒的。
　　郁沐只觉五脏六腑都是空的，强烈的饥饿感让他完全没有赖床的心思，饥饿战胜了疲乏，睁开眼睛后只想起来找东西吃。
　　于是两个人起床下楼。
　　郁家很少开火，冰箱里常年塞满零食饮料，冷藏室里的半袋挂面，目测已经开封三个月了还没吃完。
　　郁沐果断关上冰箱，说：“出去吃。”
　　费运赞同的点头。
　　两个人刚上楼门口传来车声，车声越来越近，停在了客厅门口，郁爸郁妈拎着大包小包朝屋里走，二人见状赶紧换了衣服下楼。
　　郁妈看到他们，笑着打招呼：“醒的真是时候，给你们带了吃的，先垫垫肚子，一会做大餐。”
　　郁沐眼神怀疑：“你和我爸一起做？”
　　郁妈自信满满的点头：“当然。”
　　费运看出了这一家的‘不食人间烟火’，主动请缨：“我来做吧，叔叔阿姨还没吃过我做的饭。”
　　郁爸郁妈连声拒绝，第一次上门怎么能下厨呢？夫妻俩说什么都要亲自做饭给他们吃。
　　郁沐只好答应，拉着男友去客厅用餐，放任两位家长在厨房折腾，虽然不常下厨，但他家没有做饭难吃的基因，理论上今晚的‘大餐’能吃到。
　　费运一口一个虾饺：“理论？”
　　郁沐不舒服的往后面坐了坐，解释：“我爸妈做饭都不难吃，只是下厨少，平时我爸工作忙，三餐基本都在学校解决，我妈经常去我爸学校蹭饭，我估计上半年他们在家开火不超过三次。”
　　费运了然的点头：会做、不熟。
　　两个人吃了七分饱，准备去厨房帮忙，郁爸郁妈把这顿饭当成了大项目，坚持要‘独立’完成，将他们赶到客厅休息。
　　休息？休息！
　　郁沐看着男友破皮的下唇，猛的反应过来刚才来自亲生父母的‘关爱’，脸红的厉害，扔下男人自己上了楼。
　　费运忍笑追着他回了房间，把人抱在怀里哄：“叔叔阿姨没有别的意思，别多想。”
　　郁沐看到男人眸底的笑意更恼了：“你还笑，都怪你。”
　　费运严肃的反省：“怪我怪我。”
　　郁沐吃了这么多次‘哑巴亏’，终于长记性了，让男人保证：“回京城之前，你下面不许硬。”
　　费运只觉晴天霹雳：“宝贝，太狠了吧，你想废了你老攻？”
　　郁沐不为所动，冷酷道：“你快点保证。”
　　费运试图讨价还价：“我一定克制，沐沐，咱们商量商量，五次行不行？”
　　郁沐双眸带火：这个数字你怎么好意思说出口？
　　费运‘自降身价’忍痛道：“四次。”
　　郁沐眼神凉凉：能不能有点诚意？
　　费运咬牙：“三次，不能再少了，宝贝，你不能剥夺我最基本的权利和义务。”
　　郁沐轻飘飘道：“两次。”
　　费运还想讨价还价，见他又要开口往下降，连忙答应：两次就两次，我不出来了！
　　郁沐看到男人‘吃瘪’，心里舒服了，被玩坏的校服为双方不曾参与的过去增添了浓墨重彩的一笔。
　　费运认认真真的洗干净收进柜子里，极具存在感的把自己刻进过去那些他未曾参与的回忆。
　　作者有话要说：
　　改了十次，尽力了
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　郁爸郁妈在厨房折腾了三个多小时, 终于在天黑前做出了一桌大餐，除个别菜品卖相欠佳，整体色香味俱全。
　　刚吃完晚饭有邻居来拜访。
　　邻居是两位老人, 子女都在国外工作，老两口平时喜欢在院子里种果蔬，正是樱桃成熟的季节，自家种的吃不完, 所以每年这个时候都会送人。
　　小樱桃多汁，皮薄, 吃起来酸酸甜甜的，果肉偏软, 红透的樱桃尖儿很甜, 很受邻居欢迎。
　　老两口知道郁家不爱开火, 所以很少送菜，每次樱桃熟了都会过来跑一趟，两家住的不远不近，步行十分钟。
　　郁爸不好意思的接过樱桃：“这么晚还麻烦你们跑一趟, 进来坐。”
　　老两口摆摆手：“樱桃熟透了就落了, 每次沐沐回来都能赶巧, 现在吃最好，我们就不进去了，你们早点休息。”
　　郁沐拉着费运出来打招呼。
　　郁爸大方的介绍：“这是沐沐的男朋友, 费运，和沐沐是同学, 也是演员, 很优秀的年轻人。”
　　费运骄傲的挺直腰板, 只觉胸前缺少一条鲜艳的红领巾衬托他优秀的气质。
　　郁沐带男朋友回家这事给两位老人带来了一点点的小冲击, 毕竟郁沐从小到大的追求者众多，虽然他都拒绝了，但拒绝女生的态度更温和，所以周围人自然而然觉得他不喜欢男生。
　　但其实郁沐拒绝的态度只是取决于别人对他的打扰程度，造成困扰的追求者自然不会有好态度。
　　两位老人不想打扰他们，在门口聊了一会儿就准备告辞，两家离得不远，郁沐和费运一起步行把人送了回去。
　　别墅区的路很空，两个人牵着手往回走，路灯将影子拉得很长很长。
　　郁沐看着长长的影子，故意和男人错开肩膀，地上两个影子的肩膀却亲密的贴在了一起，看起来就像是他主动把头靠在了男人肩膀上。
　　费运伸手虚挡住他的嘴巴，地上影子变成了绑架案现场。
　　郁沐立刻反击，握拳作势在男人下巴处隔着空气比划，费运侧身躲开，伸手接招，二人全程没有身体接触，地上影子却已经打得不可开交。
　　两个人幼稚的打了几十个回合也没分出胜负，郁沐抬手宣布休战，昨天差点被男人拆了，身体还没完全缓过来。
　　刚休战手机就响了，是家里打电话催他们回去。
　　郁沐挂了电话，两个人都有点新奇，年轻人在外久了接受长辈的约束也就少，连家长打电话催着回家这种事情都变得十分亲切。
　　费运在他面前俯下身：“上来，我背你回去。”
　　郁沐下意识看了眼周围，空荡荡的没有人，还是说：“不用，这点路我能走。”
　　费运握住他的手腕放在自己肩膀上：“我想背，上来。”
　　郁沐确实有点累，爬上了男人的背。
　　费运避开重点部位把人往上托了托，双手稳稳的扣住他的腿，步伐轻快，丝毫不觉得背一个成年人有什么负担，边走边说：“背老婆回家喽。”
　　郁沐趴在男人宽实的后背，双手搭在他的肩膀上收紧胳膊，亲昵的蹭了蹭男人的脖子，笑着应：“回家。”
　　两个人到家的时候郁爸郁妈正在花园里帮小鸟回家，鸟窝从树上掉了下来，落地角度幸运，所以小鸟们没有受伤。
　　夫妻俩从仓库找了一把梯子，但银杏树很高，爬到梯子最上面也够不到枝杈，因此犯了难。
　　费运二话不说接过鸟窝，犹如丛林达人身手敏捷的嗖嗖爬上了树，轻轻松松把鸟窝放了回去。
　　郁爸郁妈看得目瞪口呆：这运动天赋，莫非有什么返祖基因？
　　费运嗖嗖的下了树，随手拍了拍身上的木屑，露出八颗牙齿笑得淳朴：“解决了，叔叔阿姨，你们去休息吧。”
　　夫妻二人反应过来，又是道谢又是夸奖，想起郁沐之前说男朋友是山里长大的孩子，才稍微放平心态：大山的子孙，多才多艺，令人敬佩。
　　时间不算晚，但也确实不早了，郁爸郁妈今天亲自下厨耗费了不少体力和脑力，简单聊了几句就回去休息了。
　　郁爸工作的学校已经放了暑假，于是接下来几天费运切身体验了郁沐在家的暑假生活：游泳、赏花、吃零食、看电视、散步、一日三餐都在外面解决或叫外卖。
　　因为别墅区偏远，很多店铺在外卖app上都显示不配送，所以郁家点外卖都是直接和店家打电话联系，客厅有个专门放店铺名片的盒子。
　　满满一盒，比这座小城市里现有的饭店还多，毕竟攒了二十多年，见证了不少店铺的开张和倒闭。
　　费运愈发觉得自家宝贝‘吃苦耐劳’，为了保持爱情的纯粹住‘小房子’，还为了自己亲自下厨……这就是爱！
　　全世界独一份的爱！最伟大的爱！
　　陆申说的对。
　　费运有感而发，眼神充满了敬佩和感动：“宝贝，你真伟大。”
　　郁沐收照片的手一顿：？？？
　　费运从他手里抽走照片，虔诚的问：“这张照片可以送我吗？”
　　郁沐看了眼照片，是他两周岁穿小恐龙爬爬服拍的，背景是简单的纯色墙壁，光从头顶打下来，看起来像被圣光包围。
　　郁沐伸手贴了贴男人的额头，体温正常，猜测男人这些天表现得像个正常人太过压抑本性，所以离开之际爆发了。
　　郁沐对伴侣还是很宽容的，理解的点点头：“行，送你了。”
　　费运珍惜的把照片放在了钱包最显眼的位置，是那种出门打开钱包会被搭讪‘你家宝宝好可爱，今年几岁了’的位置。
　　郁沐把书房收拾好，他们已经在家里住了五天，明天出发去费运家，于是顺便给放校服的柜子落了锁，以防万一。
　　费运这一趟收获颇丰：老婆的照片数千张，和初中沐沐进行了灵与肉的友好交流，获得了男朋友父母和亲朋邻居的认可。
　　求婚已经成功，等见过他的父母，男朋友这个身份就可以名正言顺的升级为未婚夫。
　　费运越想越兴奋，把人抱到床上滚了起来，从床头到床尾、再从床尾到床头，连着滚了好几圈。
　　郁沐怕他把自己的胳膊压折，只得抱住男人的后背，等男人停下，他只觉头晕眼花。
　　费运不等身下双眸眩晕画圈圈的人缓过来，劈头盖脸的亲了好几口：“老婆，好爱你，好想吃掉你。”
　　郁沐虽然头还晕着，但大脑却清醒，明天要早起赶飞机，男人每次都耍赖停不下，冷酷的拒绝：“不可以。”
　　费运自从校服通宵战后就没吃过宵夜，自然不肯放弃，发挥自己的吻技优势，把人亲的迷迷糊糊，然后成功吃上了宵夜。
　　夜深人静。
　　郁沐侧躺在床上肩膀轻颤，露在被子外的皮肤泛着粉，手指不自觉捏紧像是在极力忍耐着什么，一开口声音沙哑，委屈的控诉：“混蛋，你说话不算数。”
　　费运从背后抱着他，被子下的手指在他平坦又不完全平坦的小腹轻轻滑过，装傻道：“怎么不算数？”
　　郁沐抖得更厉害，声音带着隐隐的哭腔，伸手去推腰间的胳膊，无声的和男人拉扯了十分钟后失败，委屈大爆发：“我不去你家了。”
　　费运脸上的淫.笑僵住：“别啊，宝贝，我逗你玩儿的。”
　　郁沐不理他，心想在自己家男人都敢这么放肆，跟他回去肯定会被欺负的更厉害。
　　费运暗恼玩脱了，连忙哄人：“出来了出来了，我刚才就是逗你玩，宝贝，我怎么舍得欺负你，不哭哦。”
　　郁沐听他哄小孩的语气又羞又恼，下意识反驳：“我没哭。”
　　费运又被狠狠的萌到了，轻咳一声，配合道：“没哭没哭，是我快哭了，宝贝，原谅我吧，我错了。”
　　郁沐刚才被欺负狠了说的气话，已经约好时间不可能真的不去，再加上男人身体力行的认错态度，他的委屈也就慢慢消了，但还是很气！
　　郁沐用被子把自己包起来，决定明天起床前都不要理男人，必须让他深刻反省。
　　费运听到旁边人睡着了小心翼翼的掀开被子，皮肤刚贴上，睡前还闹着分被的崽崽就主动钻进了他怀里。
　　这么个大可爱怎么能忍住不欺负？！
　　费运心软得不像话，给他调整了一个舒服的姿势，亲了亲怀里人的脸，低笑道：“宝贝，这次可怪不得我。”
　　-
　　郁沐在非原则性问题上向来不较真，更何况夫夫没有隔夜仇，第二天醒来被温柔的早安吻收买，原谅了男人。
　　两个人因为要赶飞机也没赖床，郁爸郁妈送行，到机场的时间还早，四个人在休息室吃了早餐。
　　贵宾休息室人不多，偶尔能看到一两个人坐在按摩椅上或阅读室里翻杂志喝咖啡，因此用餐区很空，一家四口来的时候直接包了场。
　　早餐是自助形式，除了餐柜里的成品可选择，还有专门的大厨负责现点现做。
　　费运突发奇想一定要在离开前让郁爸郁妈尝尝自己的手艺，于是抢了大厨的工作表演了铁板煎蛋。
　　郁爸郁妈很捧场，郁沐感动到捂脸。
　　郁爸郁妈吃完早餐就回去了，两个人去过安检，头等舱的安检通道不需要排队，但要摘口罩核对身份，过安检的时候发生了一点小插曲。
　　郁沐刚摘下口罩，不远处突然有人大声喊他的名字，他下意识回头，闪光灯照得人睁不开眼睛。
　　费运闪身挡住他。
　　安检区域不允许拍照，更何况是明目张胆的闪光点，立刻就有保安过去要求拍摄者删掉照片，拍摄者不愿意和保安吵了起来，眼看着就要动手。
　　郁沐只好暂停安检过去处理，不管对方是不是他的粉丝，这场闹剧都和他有关，作为公众人物，有一定的社会责任。
　　费运当然不可能让他自己过去，谁知道偷拍者会不会突然失控，于是戴着口罩墨镜也跟了上来。
　　郁沐先和保安打了招呼说明身份，了解到偷拍者是自己的粉丝，于是语气尽量温和的安抚了对方的情绪，并解释了保安职责所在。
　　这位粉丝年纪小易冲动，好在能听得进去道理，羞愧的删除了照片，并真挚的向保安道歉。
　　郁沐送给她一张签名作为知错能改的奖励。
　　郁沐处理完这个小插曲后就准备和男人回去继续安检，被旁边早就找好纸笔排队的粉丝围住要签名，粉丝们被费运挡住只能保持两米的安全距离。
　　郁沐看了眼时间还来得及，于是帮忙签了名，众人悄悄偷看站在他旁边全副武装的费运，忍不住问：“崽崽，这是你的助理吗？”
　　终究还是来了，最社死的崽崽！
　　郁沐看了眼明显未成年的小粉丝，保持微笑：“是朋友。”
　　费运身高太过突出，身材也好，虽然脸挡住了但气质挡不住，还有那双手，好看的可以直接出道。
　　小粉丝们突然有了大胆的想法，做贼心虚般的看了眼安检队伍，压低声音问：“是……费运吗？”
　　郁沐笑了笑没有否认，签完名不忘叮嘱粉丝们遵守规则，和男人并肩离开了。
　　小粉丝们原地呆住，久久才回神：啊啊啊！他笑得也太好看了！我人没了！羡慕费运！不、是嫉妒！！！
　　小插曲解决了，但安检口排队的人很多，难免有漏网之鱼。
　　郁沐心里清楚，网络时代连普通人都会被偷拍，更何况是公众人物，只要不是因为他和工作人员产生矛盾、造成公众场合的混乱，就不必表现出太在乎。
　　-
　　费运的家乡位于景区，适合避暑，正赶上学生陆陆续续放暑假，游客众多。
　　一个半小时的航程。
　　郁沐和男友牵着手往外走，放眼望去人头攒动，堪比春运，不过也正因为人多，大家都赶着出去，没空在意旁边人是什么身份。
　　两个人顺利的走出机场。
　　郁沐看着一幢幢漂亮崭新的现代大楼，有些意外：“你家不是在山里？”
　　费运点头：“是在山里，咱们家比这气派多了，这种鸽子笼最不值钱，我们村都没人稀罕住。”
　　郁沐：“……”
　　费运牵着他往外走，边走边解释：“到了你就知道了，绝对让你住的舒舒服服。”
　　郁沐幻想了一片片的果林，点点头。
　　费运看了眼手机，说：“陆申十分钟前发消息说被堵路上了，应该马上到。”
　　郁沐以为自己幻听了，大脑空白片刻，眼神迷茫，不确定的问：“你说谁？”
　　费运自然而然的接话：“陆申啊，表哥，我爸妈让他来接我们。”
　　郁沐：？？？
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　阳光十分炙热, 晒得人皮肤发烫。
　　郁沐眨了眨眼睛，觉得自己可能中暑了，脑袋沉沉的转不动, 一思考事情就头疼：陆申、表哥……陆申是费运的表哥？亲表哥？
　　约莫等了五分钟，路边停靠了一辆白色限量款跑车，郁沐知道这辆车，产自一家起点非常高的超跑公司, 五千万起，车窗摇下来。
　　陆申笑着朝他们招手：“上车。”
　　费运拉开车门先把他推上车, 放完行李自己也坐了上来，车内开了空调, 一下子吹散了灼热, 郁沐的头还是很沉, 他想自己应该是真的中暑了。
　　费运喂他喝了几口水，心疼道：“哪儿难受，是不是想吐？胸闷不闷？”
　　陆申见状担心：“是不是中暑了，旁边格子里有葡萄糖, 先给沐沐喝点。”
　　费运找到葡萄糖喂他喝了一支。
　　郁沐喝完觉得舒服了些, 但脑袋昏沉沉的还是一思考就忍不住头疼, 于是背靠车座摆摆手：“让我缓缓。”
　　费运保持安静让他休息。
　　陆申也没说话，心里暗叹：魔王真是长大了，沐沐真伟大。
　　随着汽车行驶, 一幢幢现代化大楼被甩在后面，连绵的青山出现在眼前, 山林、瀑布、果树、繁花……处处是风景。
　　郁沐听到越来越近的流水声睁开眼睛, 发现他们正在上山, 路两边有颜色漂亮鲜艳的围栏, 瀑布从山上倾泻下来，水质清爽透亮，石头被打磨出自然的形状，干净、清新，美如世俗之外。
　　费运见他脸色好看了些，才开口说话：“马上就到家了，还难不难受？”
　　郁沐摇摇头表示自己没事，看着空荡荡的上山路心中奇怪，问：“刚才不是还在堵车，怎么突然这么空？”
　　费运笑着解释：“这是进村的路。”
　　郁沐看着巍峨的高山清澈的瀑布、前面成片的小别墅头更晕了――你们村不是种果树谋生吗？！
　　三分钟后，汽车驶入了全村最大的田园别墅，外看气派，里面却很温馨，红墙白窗，秋千花园、喷泉草地，客厅门口还有几块排列整齐的菜地……大而不空，很有生活气息。
　　陆申刚把车停在正门口，客厅门拉开，一群打扮华贵的人从里面迎了出来。
　　郁沐只觉眼前一花，也没有细看到底多少人便扭头无措的看向男人：你们村的人不会都来了吧？
　　费运解释：“都是家里亲戚，我先带你进去休息一会，晚点再打招呼。”
　　郁沐虽然还没完全消化这一路过来接收的信息，但基本的礼貌让他摇头拒绝，说：“先打招呼。”
　　费运知道这事拗不过他，于是搂着人往屋里走，不等众人开口，大手一挥：“进屋再说话，沐沐中暑了。”
　　矜持的众人闻言七嘴八舌的‘沸腾’开来：“沐沐没事吧”“怎么中暑了”“快进屋休息”“哎呦这小脸白的让人心疼”“赶紧去找刘大夫过来看看”。
　　热情亲切，完全不像第一次见面。
　　郁沐刚才看到这么多人还有点不自在，他家庭关系简单没有处理这么多亲戚关系的经验，现在被众人关心着放松了许多――虽然每个人都打扮华丽像是要去参加王子的舞会，但骨子里都是‘淳朴’的人啊。
　　众人说话间也没在室外耽搁。
　　客厅很大，有张足够容纳几十人的长餐桌，和室外的温馨田园风不同，水晶吊灯、白色大理石，是偏现代化的设计。
　　费运搂着人走到沙发前坐下，如果不是碍于某人脸皮薄，他更想用公主抱，这小脸白的，心疼死了。
　　郁沐不好意思坐，第一次登门，这么多长辈，总该先打个招呼，于是偷偷扯男人的衣服，小声说：“我没事，不用休息，先打招呼。”
　　费运向来霸道不守规矩，自家宝贝脸都白了，怎么能站着打招呼？
　　这时亲戚们也跟过来了。
　　费妈笑着开口：“都坐，沐沐这一路辛苦了，快坐下休息休息，吃点水果。”
　　郁沐听出了她的声音：“谢谢阿姨。”
　　众人纷纷入座，满脸稀罕的看他，每个人脸上都挂着淳朴的笑，不愧是费运的亲戚，热情开朗，丝毫不懂得矜持和收敛，目光灼灼但没什么恶意。
　　费妈身上穿着修身的米色金边旗袍，乌黑漂亮的头发优雅的盘起露出优秀的天鹅颈，戴了上次母亲节送的珍珠项链，气质出众。
　　费爸穿着和妻子同款颜色、图案相搭的唐装，发型中规中矩，一开口就知道很有墨水，说话有点文绉绉的却丝毫不迂腐，看着唬人，接触后便觉得亲切。
　　费妈为他介绍了在座的亲属：姨婆、叔公、姑奶、二叔二婶、舅舅舅妈、小姨姨夫、小姑姑父、表弟、表妹、堂妹……还有停车回来的表哥。
　　郁沐一一礼貌的打招呼问好，对陆申点了点头，眸底闪过暗色：表哥，很好。
　　陆申摸了摸脖子：空调开低了？
　　简单认识过后，回房休息。
　　费运的房间很大，偏性冷淡设计，墙壁是浅灰色，一整面落地窗，拉开窗帘可以看到瀑布丛林，优美的自然风景有治愈的力量，让人心情不自觉变好。
　　郁沐的脸色已经比刚下车的时候好看了很多，但还没完全从中暑中缓过来，他身体素质好，平时很少生病，所以一点不舒服都很让人担心。
　　费运把窗帘拉了一半，搂着人上床躺下：“睡会吧，睡醒就不难受了。”
　　郁沐枕着男人的胳膊，扭头一眨不眨的看着男人的脸，费运被他看得不明所以，伸手摸了摸自己的脸，奇怪道：“怎么了，我脸上有东西？”
　　郁沐没有回，只是语气淡淡的质问：“你不觉得，欠我一个解释？”
　　费运一脸无知：“解释什么？”
　　郁沐突然恼了，自己都主动给他机会解释了男人竟然还敢装傻，凉凉的开口：“陆申是你表哥？”
　　费运坦诚的点头：“是啊，求婚那天不是告诉你了，你还喊他表哥，忘了？”
　　郁沐：“……”
　　郁沐仔细回想求婚那天的聚餐，席间陆申突然提出让改口喊他表哥，这个要求本身就有点不合逻辑，正常情况就算关系好也是直接喊哥……费运说什么来着？
　　陆申的表弟是演员，特别帅，刚和全世界最好的老婆求婚，然后突然问自己生不生气……所以，男人问的是自己气不气他联合陆申的欺骗？
　　郁沐：告诉了，又没完全告诉。
　　费运看他满脸后知后觉，突然反应过来自己可能误会了什么，先发制人道：“沐沐，你说了不生我的气。”
　　郁沐凉凉的看了他一眼，其实比起生气他心里更多的是不解，相处下来他知道陆申不是坏人，性格人品都偏上，这种优秀的亲戚为什么瞒着自己？
　　郁沐直接开口问：“为什么不和我说实话？”
　　费运心虚的摸了摸鼻子，实话有点丢面子，但丢面子总比让老婆生气强，于是实话实说：“我当时用小号和黑粉吵架不想让你知道，所以就骗你接了广告，刚好陆申公司有这么个项目，你也看到了，我那场直播给他公司带了多大流量，这个代言他不亏，所以，算双赢。”
　　郁沐：……双赢个鬼！
　　郁沐觉得自己又要中暑了，大脑涨涨的沉，深吸一口气继续问：“我是问你，为什么不直接告诉我，陆申是你表哥？”
　　费运很现实的分析：“你不希望我靠家里关系，陆申是我亲表哥，告诉你，你肯定不想我接这个广告。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐觉得自己被欺骗了，有点生气，更多的是郁闷和不解，对男人的解释――竟然也还算说得通？所以，更郁闷了！
　　费运原本打算把投资《嫩芽》和《慢生活》、包括搞光乎的事也一块坦诚了，见他脸色泛白，突然就不敢再开口――冲击好像有点太大了？
　　费运懊恼又心疼，没想到自己以为不算什么事的隐瞒会给爱人带来这么大的伤害，轻声哄道：“宝贝，你先睡会，休息好了想知道什么我都告诉你。”
　　郁沐确实需要休息，他现在很累，是生理上的累，中暑加上见家长群耗费了太多精力，他需要时间消化和恢复，所以暂时不想、也没精力去问男人还瞒了自己什么。
　　他了解男人也相信男人，不会犯原则性错误，于是点点头，闭上眼睛很快睡着了。
　　费运睡不着，见家长的喜悦全被忧愁占满，只是隐瞒陆申的真实身份就把人气病了，坦白投资《嫩芽》和《慢生活》包括搞垮光乎的事、后果不敢想。
　　如果只是被赶去睡花园还好，反正现在天气热，最多被蚊子咬几口，万一把人气坏了身子，后悔都来不及。
　　费运越想越懊恼，打开了家人群。
　　相亲相爱一家人（2）
　　表弟：沐沐本人也太太太好看了！
　　表妹：原来真的有病美人！
　　堂妹：这辈子都圆满了！
　　表妹：声音好听就算了，说话还那么温柔，羡慕魔王每天都能和他说话
　　堂妹：马上就要和沐沐一起吃饭了，家人们，我好激动！
　　表哥：沐沐厨艺不错
　　表弟：马上我们也能和沐沐一起吃饭
　　表妹：就是，少炫耀
　　表哥：……
　　表弟：沐沐又要上热搜【截图.jpg】
　　表妹：看到魔王了
　　堂妹：哈哈，隔着屏幕感觉到了魔王的怨念，靠近沐沐者杀无赦
　　表妹：评论区有人猜到了魔王的身份
　　堂妹：随便猜，反正他们快公开了
　　费运：不一定
　　表弟：？？？
　　表妹：？？？
　　堂妹：？？？
　　表哥：？？？
　　堂妹：刚才不还好好的？
　　表弟：发生了什么？
　　表妹：吵架了？
　　费运：是我对不起沐沐
　　堂妹：你干什么了【崩溃.jpg】
　　表妹：你敢对不起沐沐？
　　表哥：自宫了解一下？
　　表弟：还我嫂子！！！
　　费运：【狗狗凝视、瞧不起谁.jpg】
　　费运：沐沐心情不好，吃完饭你们邀请他去后山玩，沐沐喜欢看风景
　　表弟：你不去？【猫猫探脚、跃跃欲试.jpg】
　　表妹：没问题，保证把沐沐哄开心，魔王你就在家跪搓衣板吧
　　堂妹：沐沐交给我们
　　表哥：一定帮你照顾好
　　费运：【砍西瓜、试试就逝世.jpg】
　　表弟：【裹紧我的小被子.jpg】
　　表妹：【猪崽黑眼圈、微笑中透着疲惫.jpg】
　　堂妹：【熊熊抱手、怕怕.jpg】
　　表哥：【猫猫发抖.jpg】
　　-
　　郁沐一觉醒来基本恢复了活力，反倒是男人精神萎靡，像被遗弃的大狗狗。
　　郁沐看得心软又好笑，伸手揉了揉他的大脑袋。
　　费运受宠若惊，特别想把自己剥干净给他认错，又怕刺激到他，于是强迫自己转移话题：“饿了吧，下去吃饭。”
　　郁沐应了声，给了男人一个表现的机会配合他帮自己换衣服，突然问：“你们家里人平时都住在一起吗？”
　　费运解释：“看心情，不是每天都住在一起，不过房子大人多热闹。”
　　郁沐点点头：感情真好。
　　两个人收拾完下楼，刚走到楼梯口就被一阵阵香味勾住了鼻子，顿时饿了。
　　客厅的长桌已经摆好了餐具，因为人多，桌子长，所以每道菜都做了三份，确保每个人坐着也能夹到想吃的菜。
　　众人落座，一道道卖相漂亮的菜肴摆上桌，菜齐倒酒，费爸费妈发表重要讲话――隆重真诚又热切的欢迎沐沐、郁沐同志加入我们的大家庭。
　　餐桌上响起一阵热烈的掌声。
　　郁沐感觉自己在参加什么重要的颁奖典礼，礼貌的起身举杯致谢，然后就开始了――颁奖仪式。
　　费爸费妈领头，几位长辈紧随其后，然后是小辈们，每个人都为他准备了礼物，并且每个人‘颁奖’的时候都非常有诚心的配了一段隆重的‘颁奖词’。
　　郁沐有种错觉，对于这家人来说，他和费运在一起，功德堪比拯救世界。
　　颁奖环节顺利结束，用餐时间。
　　费运让阿姨把礼物都拿到楼上，自然而然的用热毛巾给他擦手。
　　郁沐立刻就感觉到全桌的视线都集中在了自己的手上，推也不是，不推也不是，温热的毛巾在发烫。
　　费运丝毫没觉得有什么不对，这些事他做的顺手又习惯，乐在其中，在哪都像二人世界，擦完手放下毛巾说：“先喝点汤，我妈亲自下厨熬的，尝尝。”
　　郁沐忍着脸红应了声，低头喝汤，汤碗上飘着一层漂亮的油花，入口又香又鲜完全不腻，难怪费运厨艺这么好，原来是遗传。
　　郁沐喝了小半碗，认真的评价：“好喝，谢谢阿姨，我很喜欢。”
　　费妈笑得更开心，说：“喜欢喝就好，什么时候想喝都行，阿姨随时给你做，这里就是你家。”
　　郁沐心里一暖，笑道：“谢谢阿姨。”
　　费妈被他这么一笑心都化了，开始祖传技能报菜单，费爸不甘落后，指挥费运给郁沐夹自己做的菜。
　　其他长辈也不甘被冷落，极力推荐自己的拿手菜，几位不会做饭的小辈被‘排挤’的完全没有发言权，只能郁闷的扒饭，现在学做菜还来得及吗？
　　郁沐刚开始还有些招架不住众人的热情，尤其长辈们都‘穿金戴银’，看着像影视剧中不好沟通的迂腐暴发户家族，但越相处越觉得亲切。
　　郁沐不知不觉彻底放松了，初来乍到的不难枫自在和距离感被热情融化，所以说饭桌是最好的感情交流场所。
　　费家用餐氛围不错，没有人在桌上玩手机，午饭吃到尾声，几个小辈互相交换眼神，商量着该开口邀请了，再不说话，沐沐就要被抢走了！
　　作者有话要说：
　　沐沐：中暑了，郁闷
　　费运：宝贝被我气病了，好后悔


第102章 
　　二叔二婶极力推荐自家的古董花瓶, 舅舅舅妈搬出字画抢人，小姨姨夫携玉器加入战场，小姑姑父邀请他去看家里养的宠物们。
　　郁沐盛情难却, 正要一一应下来，说有空会去看。
　　表弟突然一拍桌子打断长辈们的抢人大战，因为太紧张说话有点结巴：“沐沐、不是、表嫂、也不对，那个、沐沐表哥？去后山吧, 后山风景好。”
　　其他三人不忍直视的移开视线：好蠢，我不认识他。
　　郁沐记性好, 已经把在座所有人的身份都认清楚了，知道这个开口说话的少年是费运表弟, 挺乖的小孩, 只是性格有些腼腆。
　　郁沐没有计较他的称呼问题, 这么腼腆都能主动开口邀请自己，这个年纪的小孩应该鼓励，于是笑着应：“好。”
　　费琪感动的差点哭出来，好看就算了性格还这么好, 不愧是我男神！
　　郁沐答应去后山也没冷落各位长辈, 他了解自家男友, 费运不是场面人，所以能坐在这里的亲戚肯定是感情好，而且大家都对他很好, 他自然愿意维系这份感情。
　　郁沐一一应下长辈们的参观邀请，吃完饭, 一群小辈去后山。
　　室外的阳光还很炙热, 空气温度灼人皮肤, 几个人刚走出客厅就被一股暖流无死角的包围。
　　郁沐眉头不自觉蹙了下, 还没看清空中刺目的烈日，头顶一片阴影打下来。
　　郁沐下意识扭头，男人脸上挂着‘让我要守护你’的中二表情，撑伞的动作逼格拉满――糟糕，有点帅。
　　几位堂表兄弟姐妹配合的发出惊叹：“哇塞。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐顿觉后脑勺一阵发麻，脚趾抓地，只觉这把伞非但没有带来遮阳效果反而带来了更多的热度，让人面红耳赤，于是连忙催着男人赶紧走。
　　后山不远，走了约莫五分钟就听到近在耳边的潺潺流水声，林间风带着溪水的清爽袭来，冲开空气的灼热，阵阵清凉，十分宜人。
　　继续往前便是郁郁葱葱的树林，枝叶繁茂却不杂乱，阳光被挡在外面，单是看着便觉清爽，清澈流动的小溪划过错落有致的岩石，带走胸口的闷热。
　　郁沐只觉视野都跟着环境变得清爽起来，情不自禁的感叹：“真漂亮。”
　　费运见他表情明显放松，脸色也因为开心变得红润心里舒了口气，来后山果然没错，收伞说：“进去看看。”
　　郁沐点头，主动和这一路上明显有点紧张说话都不敢和自己对视的腼腆的弟弟妹妹们搭话：“走吧，我们一起进去。”
　　众人连连点头：不是紧张、是兴奋！
　　郁沐没有听到他们的心里话，所以心里忍不住感叹，没想到男友的同辈一个比一个矜持，乖巧的不像一家人。
　　-
　　游鱼灵活的跃出水面，而后欢快的扎了个猛子，随着溪水的方向流浪。
　　林间有很多相通的小路，众人沿着小溪往高处走，溪水时而轻缓时而湍急，冲击石块飞溅到皮肤上十分凉爽。
　　陆申年龄最大，记事也最多，有感而发的数出一堆费运的童-年-豪-举，其他人也很-给-面-子的积极补充，话匣子就这么打开了，越聊越嗨。
　　费运从小就知道自己长得好看，并非常懂得拒绝别人，这个对于伴侣来说的好习惯似乎是打娘胎就带来的，但对伴侣以外的人，这个习惯可称不上好，简直就是赤露露的嫌弃和伤害。
　　谈起被‘嫌弃’的历史，每个人都有一大堆话说，应该说只要认识费运的人，都会有类似经历。
　　分享童年趣事变成了吐槽费运大会。
　　无法否认，长得好看的人总是更受欢迎，小孩子也是如此，所以费运从刚出生的时候就接受了无数赞美。
　　不仅家里人稀罕他，村里人也总爱过来窜门，就连认识十几年的邻居每次看他经过村口都会忍不住发出感叹：真俊。
　　于是费运从小就有个名震十里八乡的绰号――帅哥。
　　当然那个时候‘帅哥’还不是统称。
　　郁沐听得津津有味，看着男友无可挑剔的侧脸，赞同的点头：“很贴切。”
　　费运得意的把身板挺得更直。
　　众人：这就是男神牌狗粮的味道吗？又酸又甜，真好吃。
　　费运帅得很有个性，从他还不懂事的时候就知道什么叫做‘拒绝’，除了亲爹亲妈给点面子，对谁都是一张‘我很帅，让我独美’的拽逼表情。
　　小朋友的个性只要无伤大雅在很多大人看来都是可爱的，有个性的孩子还会因为年龄带来反差萌。
　　费运的拒绝在大人们看来是可爱的，再加上费家人很尊重孩子的个性发展，并不会要求他做个‘礼貌的乖小孩’。
　　不过，上学以后，这种拒绝就变成了‘灾难’，当然这个灾难是指他的同学。
　　大部分孩子都是家里的宝，被宠坏的小孩不多，但宠娇的小孩却不少，于是费运上学第一天，费爸费妈就被邀请到学校做客，探讨孩子的教育问题。
　　学校怀疑小费运有社交障碍，并委婉的表示这孩子已经被家里惯坏了，缺乏绅士风度和基本的社交礼貌。
　　费爸费妈是讲理的人，听说费运把别家小孩欺负哭了连忙赔礼道歉，当事人却不紧不慢的开口表示自己没有欺负人，他只是拒绝和不喜欢的人玩。
　　办公室的其他小朋友闻言又要哭：这个小哥哥长得那么好看，为什么说话这么难听？他竟然说讨厌我！
　　老师连忙阻止并教育：怎么能用‘不喜欢’这么直接性的词拒绝别人呢？小朋友的内心是很脆弱的。
　　费爸费妈了解完事情真相，果断收回道歉，自家孩子也没主动招惹谁，只是心理素质好、不爱哭，怎么就变成没礼貌欺负别人了？
　　夫妻二人不满学校谁弱谁有理的和稀泥态度，给费运办了转学，新学校的小朋友们从‘哇来了一个好帅的小哥哥’到‘这个小哥哥不喜欢我不愿意和我玩呜呜呜’，再到‘他好酷好特立独行’的心理转变，找到了相处之道。
　　这种相处之道一直维持到高中毕业，大学以后，人设崩塌。
　　郁沐听得不可思议，好奇的问：“你在学校没朋友？”
　　费运纠正：“是帅到没朋友。”
　　郁沐：“……”
　　表哥拆台：“何止是没朋友，简直是树敌无数。”
　　表弟解释：“学校里很多人追他，我在学校里沾他光，每天都有很多学长学姐给我送零食，让我帮忙送信，他看都不看就全退回去了。”
　　堂妹补充：“不只是这样，他拒绝人的时候特别不给面子，经常在公开场合拒绝别人，学校很多纯情少男少女被他气哭过。”
　　表妹总结：“然后那些追求者的追求者成立了‘反帅联盟’，对他全校封杀，见一次打一次。”
　　郁沐听得心疼，自家男友情商是不高，但心地善良从来不会无缘无故的主动惹事，公开场合拒绝告白虽然不给人面子，但也是因为那些人先在公开场合表白，怎么能道德绑架？
　　郁沐越想越气：“这是校园霸凌，那些人太过分了，你有没有受伤？”
　　费运心里一热，其实这些经历并没有给他留下丝毫心理阴影，一群幼稚的菜鸟，动动手指就收拾了。
　　但男友的反应却勾起了他心里的涟漪，心道那群废物也不是完全没用，让自家宝贝露出心疼的表情，坦白的时候应该能从睡花园改成睡沙发。
　　费运在心里很有追求的谋划，伸手勾住男友的肩膀笑着解释：“你老攻是什么人，放心，他们打不过我。”
　　众人：“……”
　　何止是打不过，简直是被血虐，否则怎么会继‘帅哥’以后被叫做‘混世魔王’、费・校园霸凌终结者・运。
　　前面有处适合歇脚的地方，石块平整干净，连接的小溪是缓流，大半石块都被树荫遮住，在这种酷暑天，单是看着就想过去坐一坐。
　　溪流对面还是山林，山林对面就是本地最大的避暑山庄，大概是游客太多了，隔着老远都能听到隐隐的说话声，像是被风吹过来，很快被哗哗的流水声覆盖。
　　众人走了一路有点累，决定坐下休息会，几个年轻人脱了鞋袜，小腿没入溪流中，流动的水带来舒适的凉意。
　　不知是谁先开的头，反正大家都参与了，双腿用力拨动溪水，溅起片片水花，水花落在两边的树叶上，哗啦啦像下了阵雨。
　　混战中，郁沐双手捂住脸用力拍水，耳边传来‘投降’，原来是小表弟被淋成了落汤表弟，精心做的发型成了泡面头。
　　众人忍不住笑出声，而后休战。
　　就像是童年的夏天，天气很好，风景很美，小伙伴们玩累了在河边解暑，静静的不必说什么，便是十分珍贵的回忆画面。
　　郁沐闭上眼睛靠在男友肩膀上惬意的享受溪水的流动，难怪游客多，这里的环境的确很适合避暑，让人心旷神怡。
　　费运目不转睛的盯着他轻松愉快的脸，浓卷睫毛阳光下如蝴蝶羽翼，精致干净，鲜活可爱，眼神不自觉痴汉：我的宝贝真好看，开心的时候最好看。
　　旁边原本安静泡脚的几个人互相戳了戳，满脸磕到现场的表情，如果此时有摄影师路过，定会驻足抓拍下这矛盾又和谐的一幕。
　　日头逐渐偏西，阳光弱下来，酷暑带来的燥热全部被溪流带走，晚间林风带了丝不属于这个季节的凉意。
　　郁沐缩了缩脖子，睁开眼睛收回脚。
　　费运伸手搂住他的肩膀往怀里带了带，问：“冷了？”
　　郁沐点头，说：“也饿了。”
　　费运笑了声，捉住他白皙的双脚放在自己腿上，用上衣给他擦干，穿好鞋袜，说：“回去吃饭。”
　　几位堂表兄弟姐妹：呵呵，饱了！
　　-
　　晚餐很丰盛，气氛很活跃，盛情难却。
　　郁沐吃完饭答应先去二叔二婶家看古董花瓶，大开眼界：书房里暗藏机关的地下室，专业的防盗设备，精心设计的架子上摆着各种颜色各种款式各个年代的花瓶，堪比大型拍卖场。
　　每件古董背后都有段历史故事，或平淡或精彩，但不管故事如何，能被流传下来都承载着历史文化，是独一无二的、有韵味的美。
　　只能在博物馆里隔着玻璃柜观赏、或者大多在拍卖场里展示的东西，在这里不仅可以近距离接触，还能感受最真实的手感。
　　郁沐答应过来参观只是出于礼貌和一点点好奇，进入收藏室后叹为观止，不自觉看忘了时间。
　　参观完已是凌晨。
　　郁沐委婉的拒绝了长辈的赠礼，不知道是不是错觉，离开前好像在二叔二婶的眼神里看出了‘沐沐嫌弃我们品味’的委屈。
　　夜深人静，村里大部分人家都熄了灯，白日里错落有致的别墅群，黑夜中像是童话故事书里的城堡，藏着神奇的秘密。
　　郁沐看着前方为他们留灯的别墅，有种强烈的不真实感，明明只过了一天，却好像经历了很多事情，他这么想着伸手掐了把男友的胳膊。
　　费运还以为他困得快睡着了，正想着直接背人回去，冷不丁的被掐了一把，疼得嘶了声，委屈道：“沐沐，你为什么突然掐我？”
　　郁沐心想‘啊不是梦’，面上却说起了正事：“你之前说，你们全家都是种果树谋生，为什么你叔叔家会有那么多古董？”
　　费运实话实说：“主业是种树，古董是副业，我二叔二婶当年在拍卖场一见钟情，对古董有执念。”
　　郁沐：这是重点？种果树这么赚钱？
　　费运继续解释：“我们家人都很浪漫，我二叔二婶为了纪念他们的爱情，有点钱就往拍卖场跑，虽然村里人都骂他们不务正业，不过古董这玩意很邪乎，前几年价格翻得离谱，然后他们就发了。”
　　郁沐：……好像是挺浪漫？
　　费运见他表情迷茫，误以为他是不喜欢这种‘走捷径’的发财方式，于是安慰道：“他们发了之后买了更多没用的旧瓶子回来，把钱全花光了，经常穷得来我家蹭饭。”
　　郁沐：……没用的旧瓶子？
　　郁沐心情复杂，参观收藏室带给他的震惊程度远超陆申是费运亲表哥这件事，他需要时间消化。
　　两个人到家的时候客厅开着灯，费爸费妈已经睡了，睡前特意叮嘱厨房给他们留了清淡易消化又不失美味的宵夜。
　　郁沐一边喝汤，一边忍不住好奇的问：“你爸妈的副业是什么？”
　　费运坦诚：“具体我也不清楚，搞过房地产，开过动物园，投资机场，开餐厅，还有各种乱七八糟的东西，太多了，我懒得问，他们也懒得说，你想知道，明天早上直接问，他们肯定愿意告诉你。”
　　郁沐摇头：“这怎么好意思？”
　　费运疑惑：“有什么不好意思？我爸妈就是你爸妈，问问怎么了，反正以后留给我的遗产都是你的。”
　　郁沐瞪圆眼睛：“不许胡说。”
　　费运不以为意：“放心，我爸妈很开明的，他们早就规划好了，咋俩不可能有孩子，所以遗产一半捐给国家，一半留给咱们养老，不过这个房子要留着，百年以后说不定能成为什么爱心大使公益夫妻故居，不少人想来上香呢。”
　　生老病死是每个人必经的过程，但对于老和死并不是每个人都能乐观对待，原本严肃的话题，从男人嘴里说出来意外的让人好接受。
　　郁沐被他逗笑，更是打心底佩服费爸费妈的豁达，顺着思路认真的规划道：“除了捐给国家也可以交给基金会管理，成立一些公益基金，比如助学金，奖学金，如果我们遗产很多的话，还可以成立一些创新奖。”
　　费运配合的点头，积极参与道：“成立一个爱情奖，让全世界都羡慕我们。”
　　郁沐认真的思考了可能性，遗憾的实事求是道：“爱情是不可控的，这个奖项的规则没办法制定。”
　　费运不死心，想了想难度确实有点大，但又不愿轻易放弃，于是凶狠的吃了一大口粥：一定有办法！
　　郁沐成功被带跑偏，直到睡着了做梦都在计划他们百年以后的事情……计划到最后却发现他们连京城的房子都买不起！捐完款只能露宿街头！
　　费运摇着怀里人：“沐沐，醒醒，做噩梦了？”
　　郁沐猛的睁开眼睛，入目是熟悉的俊脸以及和男人本性完全相反的性冷淡色调的宽大卧室，他不由舒了口气，原来是梦啊。
　　费运伸手擦干他额头上的冷汗，轻声问：“梦到什么了，吓成这样？”
　　郁沐想到光怪陆离的梦境，委屈的瘪嘴：“梦到我捡垃圾养你。”
　　费运：？？？
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　日有所思夜有所梦, 不管是身体累了还是思虑过重都有可能会做不好的梦，梦境和现实有时是相反的，有时是相近的, 有时又是完全无关的。
　　郁沐梦到他们将遗产交给基金会用来做公益，不仅以二人的名义成立了制度完善的奖助学金项目，还成立了文学奖、机器人创新奖、创意短片奖……河清海晏，时和岁丰, 天下一片太平。
　　画风突变，他们竟然还活着！
　　但钱没了！
　　于是二人只能捡垃圾为生, 梦里男人也吃很多，他依然有洁癖, 为了饱腹, 他们只能捡很多干净的垃圾去换钱买吃的, 这就导致工作量很大！
　　他们不眠不休工作了两天都没吃饱，又累又饿，垃圾桶里突然冒出一只丑陋的魔鬼引诱他们，魔鬼说只要他们分开就能立享荣华富贵, 男人没吃饱力气也很大, 愤怒的把魔鬼痛扁一顿, 魔鬼生气的吃了他们的垃圾桶。
　　费运听得津津有味，竟然还是个‘凄美’的爱情故事，有创意, 好奇的问：“魔鬼把垃圾桶吃了，然后呢？”
　　郁沐嗫嚅道：“然后我就醒了。”
　　其实是他生气的撸起袖子准备和男人联手胖揍魔鬼的时候被晃醒了, 魔鬼烟消云散, 垃圾桶也不见了, 所以他们捡不成垃圾了――非常气人！
　　这个梦完全不符合现实且没有逻辑, 两个有手有脚有能力的大男人怎么会沦落到捡垃圾谋生？而且是在没有贫穷的理想国度里？垃圾很干净这合理吗？
　　前后矛盾，逻辑无法自洽，时间线很乱还带着玄幻元素，听着就很魔幻，但睡梦中的人却不知道是假的，内心的恐惧被放大。
　　所以郁沐才流了这么多汗――就算是在梦里捡垃圾，也很累！
　　费运被他萌的心肝颤，想笑又不敢笑，起身把人抱在腿上又亲又揉好一番安慰：“宝贝辛苦了。”
　　郁沐被他一番玩闹顿时忘了梦里的疲惫，回归现实，问：“几点了，你爸妈是不是已经起床了？”
　　费运看了眼时间：“八点半，嗯、早饭应该已经吃完了。”
　　郁沐闻言赶紧催着男人起床，登门拜访第二天就晚起实在不合礼数，虽然他知道费家人都很开明，但自己心里那关过不去。
　　费运安抚道：“没事，你就算睡到晚上他们也不会说什么，只会怪我。”
　　郁沐不解的看他：“怪你？”
　　费运低头轻咬了下他的鼻尖，笑得暧昧：“怪我欺负你。”
　　郁沐当即反应过来，又羞又恼，扯过枕头对男友疯狂施暴。
　　费运被打得满床乱跑还要嘴贱的调戏他，两个人你追我赶，将睡了一宿后还算平整的大床滚得凌乱不堪。
　　郁沐压着男人正要继续施暴，不妨被掀翻，二人位置互换，局势一下子就变了，所谓床头打架床位和，正是‘和’的时候。
　　费运双手撑在两侧把人完全圈在自己的范围，一本正经的问：“沐沐，我们捡完垃圾睡哪儿？有没有X生活？”
　　郁沐：？？？你说的是人话？
　　表弟正准备敲门突然把手收了回来，像只壁虎般趴在了门上，表情疑惑：怎么一点动静都没有？魔王昨晚又不做人了？
　　就在此时室内传来“嘭”的一声巨响，门板外的壁虎飞了出去。
　　郁沐的忍耐力在男人说出野.战两个字的时候到达极限，他本想把男人扔出去，但高估了自己的力气，男人太重了，然后不小心把桌子踢了出去。
　　正所谓力的作用是相互的，而桌子又是硬木，郁沐当即疼得红了眼睛。
　　费运连忙起身，长得好看的人连脚趾头都好看，圆润精致，瘦长匀称，不过此时白皙的脚背红了一片，脚趾因为疼可怜兮兮的蜷了起来，看着就让人心疼。
　　费运心疼的低头吹了吹：“等我一下，别乱动，马上回来。”
　　郁沐疼得咬牙，胡乱的应了声，应完声又觉得自己犯蠢，自己把脚撞伤了这种事……伸手捞过枕头捂住了自己的脸。
　　费运开门就往外走，脚下传来一声惨叫，低头，原来是踩到了倒霉表弟的小腿。
　　费运收脚，蹙眉道：“在国外学了一身臭毛病，游泳去后山。”
　　谁要在地板上游泳！
　　倒霉表弟忍疼站起身，刚要解释自己是‘奉旨’来叫他们下楼吃饭，起身的时候意外瞥见了卧室内‘惨绝人寰’的一幕：高高肿起的脚背、凌乱不堪的大床、藏在枕头下隐忍哭腔的脸、再联系到刚才嘭的巨响――家暴！虐待！
　　费琪整个人都哆嗦起来、气得，他伸手颤颤巍巍的控诉：“知人知面不知心，没想到你竟然是这样的人，等着，别跑。”
　　倒霉表弟带伤飞快的跑下楼。
　　谁跑？
　　费运懒得理他，去隔壁房间找了冰块和纱布回来，关上门给人冷敷。
　　冰块特别冰。
　　郁沐被刺激的一激灵，不自觉蜷了脚趾，想要把脚收回来，脚踝被强势握住动弹不得，男人开口却温柔：“别动，我轻一点。”
　　郁沐听话的忍耐，刚刚那股刺疼渐渐被缓解，适应了冰块后整个人都跟着慢慢放松下来。
　　费运揭开纱布看着红红的像是受了莫大委屈的脚背，情不自禁的低头轻轻吹气，轻柔的气息缓解了一些刺肤的冷，痒痒的、柔柔的，很舒服。
　　郁沐刚要拿开枕头，门突然被推开。
　　一声巨响。
　　众人推门就看到‘小可怜沐沐’用枕头盖脸像是在忍着哭，大床凌乱的过分、仿佛经历了好几次大战，而‘罪魁祸首’正‘色眯眯’的连受害者的脚都不放过！
　　谁看了不说一句：渣男受死！
　　费运莫名其妙被亲妈揪住耳朵，魔王再混也不会和亲妈动手，只能动嘴：“妈，你松手，疼。”
　　费妈加大了手上的力道：“松手？你欺负沐沐的时候怎么没想到他会疼，我和你爸是怎么教你的，你就是这样对自己的爱人？你还是不是人？”
　　费运被骂的莫名其妙，反驳道：“我怎么就不是人了？我刚才没注意，沐沐受伤我心疼着呢。”
　　这一解释，众人误会更深：你承认自己动手了！没注意不小心都是狡辩！动手就是动手，事后心疼有什么用？家暴不可原谅！
　　费妈也误会了，训道：“心疼你还让他受伤，早干嘛去了？”
　　郁沐听到这里反应过来众人是误会了，虽然极度不想面对但还是忍着脸红拿开枕头，故作淡定的坐起身，解释说：“阿姨，你误会了，是我自己不小心。”
　　听听，多么经典的受害者言论！
　　费妈心疼道：“沐沐，你不用怕，有什么委屈都告诉阿姨，不用给他面子。”
　　其他人也纷纷表示会保护他。
　　郁沐陷入了自我怀疑：我看起来像被家暴了还忍气吞声的人吗？
　　费运觉得这群人就是故意趁机和自己老婆套近乎，于是一股脑的把人都赶了出去：“我和沐沐的事岂是尔等凡人能打听到，不自量力。”
　　众人不放心的堵在门口，满脸担忧。
　　郁沐心里叹了口气，无奈的开口说：“你们就算不相信我，也该相信费运，你们和费运认识的时间比我久，应该更了解他，他、他只是看起来不着调其实很温柔很有分寸。”
　　众人连连摆手说‘我们相信你’，并在心里疯狂摇头：很温柔很有分寸？魔王的温柔我等凡人不配懂！
　　费运还处于‘局外’，闻言既感动又愧疚，深情的忏悔道：“宝贝，刚才我没把握好分寸，下次一定更温柔。”
　　众人：……这是我们能听的东西？
　　郁沐：……温柔你个大头鬼！！！
　　虽然具体受伤的过程没有说明白，不过众人也都反应过来了，这就是场乌龙――都怪倒霉表弟散播谣言！
　　于是最后这场闹剧以惩罚传播谣言的倒霉表弟去打扫马厩而结束。
　　-
　　郁沐的脚冷敷后好得差不多了，不过他皮肤白所以表面看起来还是很严重，一家老小都对他嘘寒问暖，关怀备至，仿佛――怀了龙种！
　　郁沐道谢接过‘皇太后’递过来的补汤，莫名想到自己在某个古代宫廷剧组中看过的戏码，后宫有孕的娘娘就是这么被人对待的，不说一模一样，只能说非常相似！
　　郁沐被自己的联想雷到了，吃完饭连忙让男友带自己回房间休息。
　　至于为什么要让男友带？因为众人觉得他受了很严重的外伤，无法单独行动！
　　吃饭的功夫，卧室里的床头桌被换成了矮款，上面铺了一层深灰色的软布，这样一来既不会轻易撞到，就算撞到了也不容易受伤。
　　郁沐看着新桌子，忍不住开口道：“会不会小题大做了？”
　　费运振振有词的搂着他：“朕没把那对桌奴打入天牢已经是从轻发落。”
　　郁沐闻言不由想到昨天在后山听的男友的童年经历，男人在家里的确像个小皇帝，霸道得很，想必也可爱得很吧。
　　郁沐突然想看看男友小时候的照片，于是直接开口说：“我想看你的照片。”
　　费运爽快答应，很快就从隔壁抱了一个大箱子回来。
　　如果说三岁的郁沐崽崽是暴击心灵的可爱，那么三岁的费运小魔王就是说出去没人相信这孩子才三岁。
　　照片里的男孩穿着帅气合体的小西服，黑眸中带着几分不羁的霸气，薄唇酷酷的抿起，神态和现在一模一样。
　　大部分人的容貌会在成长过程中发生变化，很少有人能和小时候长得一模一样，九分像都是少数。
　　费运就是少数，除了棱角更加分明、五官更加成熟迷人，基本没变，属于陌生人看完童年照片和成年本人也能一眼认出来的程度。
　　郁沐看看照片再看看男人的脸，反复看了几遍，不可思议道：“你小时候竟然也长这样，简直一模一样。”
　　费运得意的点头：“从小帅到大。”
　　郁沐：“……”
　　难怪这家伙从幼儿园就‘树敌’无数，这张脸再配合这张嘴，杀伤力无敌了。
　　费爸费妈都是工作狂，所以费运能说会跑的时候就学会了自己照顾自己，家族优良的‘劳动基因’刻进骨子里，做饭、洗衣、学习、游戏安排得当，属于自立从娃娃抓起。
　　费运的照片比郁沐少很多，不过和大部分普通人比，也算多了――毕竟不是每个小孩都有摄影技术很高、且有钱有闲的家长。
　　郁沐很快就翻完了照片，发现男人合照非常少，除了毕业照和家族聚餐的全家福等特殊场合外，仅有的几张都是和家里小辈的合照。
　　其中一张是和陆申的合照，陆申笑得阳光灿烂，是大多数人都想要的哥哥类型，然而旁边比他矮一头的弟弟却满脸写着‘快点结束我要吃饭’的不耐烦，看得出很不想配合。
　　郁沐忍俊不禁，问：“这是你几岁？”
　　费运回：“七岁。”
　　郁沐惊叹，继而疑惑：“七岁就这么高了？你好不耐烦啊，陆申人不错，应该也是个好哥哥吧，怎么你那时候看起来很不喜欢他？”
　　费运闻言暗叹自家宝贝真是太单纯了不懂人心险恶，科普道：“沐沐，看人不能只看表面，陆申就是个不靠谱的坑货，他以前经常用和我的合照出去骗吃骗喝，说他弟未来是个大明星，有人放学路上堵我要签名，这事才被发现。”
　　郁沐：……是挺不靠谱，不过好像也没说错？未来的大明星？没错吧？
　　虽然说费运小时候和现在长得差不多，但毕竟小一号，再加上满脸‘全世界我最帅’的臭屁表情，还是很有看头的。
　　郁沐翻来覆去的看了好几遍，突然就理解了前几天男人看自己童年照片的心情，因为未曾参与，所以总觉不够。
　　费运见他看得入迷，轻咳了声，大方道：“你最喜欢哪张，我送你。”
　　郁沐闻言抬眸看他，表情无辜道：“只能选一张？可我全部都想要。”
　　费运当即败下阵：“给你都给你。”
　　郁沐笑着亲了他一下：“谢谢。”
　　费运被撩的浑身舒坦，心脏像是被小猫爪子轻轻挠了一下，痒痒的，飘飘然，想办了这只小猫！
　　费运反扣住他的后脑勺用力亲了回去，小舌头软软甜甜，难怪说话总是这么好听……碍于小猫的脚伤，及时刹车。
　　郁沐的脚伤并不严重，歇了一上午就不疼了，脚背上的痕迹还要过两天才能消，并不影响走路，于是下午去了小姑家看宠物。
　　小姑家很大，模拟各种动物适合生存的环境进行了改造，夫妻俩有饲养证，所以养了很多保护动物还有珍惜植物。
　　郁沐是第一次见有人把家改造成动物园，看得出小姑姑父很喜欢这些宠物，连植物都有一套交流方式。
　　对比起来，被罚打扫马厩的表弟看起来像是从垃圾桶捡来的，闻者落泪。
　　郁沐信守承诺，接下来的两天去参观了舅舅舅妈的古董字画、小姨姨夫家的玉器，然后被费妈带去选山！
　　费运家里有很多山，每座山都种着不同的果树，打理的非常好。
　　费妈原本自己选了两座山做见面礼，不过为了尊重年轻人的审美，所以决定带人实地考察过后让他自己选。
　　郁沐自然不会收，虽然男友家比自己想象中有钱很――多，不用担心养老问题，但这些都是父辈自己打拼下来的东西，两个人还没结婚，太贵重了。
　　费妈一拍脑门，爽快道：“那先摆酒订婚，改了口咱们就是一家人。”
　　郁沐：……我不是这个意思。
　　作者有话要说：
　　新年好忙，这几天拜访亲戚看望病人码字时间都是挤出来的，明天要和半年没见的好朋友吃饭，请一天假，后天更，鞠躬！


第104章 
　　随着社会的发展, 很多不好的或者复杂的旧风俗大都已经被摒弃，但与此同时不少地方仍然有所保留。
　　郁沐家乡那边对于订婚没有特别的仪式，求婚成功见过双方家长就算是未婚夫夫的关系了, 两家人可以见面也可以不见面。
　　费运家乡这边相对复杂很多，很隆重，订婚仪式不比结婚简单，双方的远亲近亲都要到场, 早年是在村里摆露天酒席，全村的人都会过来帮忙, 现在条件好了直接去酒店吃席或者请大厨来家里，在别墅里摆桌。
　　郁沐了解完摆酒订婚的流程后顿时紧张了, 这一套流程操作下来除了领证外和正常结婚还有其他的区别吗？
　　费运认真的解释：“订婚简单, 两家父母先见面, 第二天安排亲朋好友吃席，两天就结束了，礼金意思意思就行，结婚更正式, 前前后后吃五天席, 礼金至少比订婚多十倍才能显得我们重视。”
　　郁沐：“……”
　　郁沐闻言更加坚定了‘一切从简’的念头, 但毕竟是男友家乡的风俗，除了繁琐些也没什么不好的环节，还是要适当尊重。
　　他思来想去, 找到了一个折中的办法，结婚是两家人的事, 既然要尊重风俗就要全部尊重, 所以订婚按照他家那边的习惯从简, 结婚再按照这边的习惯来。
　　费运从小见过村里太多毁于意见不和摆酒前‘黄了’的婚事, 所以绝对尊重他的意见，毕竟合法身份最重要，至于风俗和仪式都是小事，当然是怎么开心怎么来。
　　费妈不死心的试图争取，诱惑道：“沐沐，你不用有心理压力，订婚很好玩的，到时我请隔壁村里最好的舞狮队来助兴，你难道不想提前体验一下结婚的感觉吗？”
　　郁沐委婉拒绝：“谢谢阿姨，太珍贵了，我舍不得提前体验。”
　　费妈很悲伤：想提前听崽崽喊一声妈怎么这么难！
　　郁沐虽然不知道费妈内心的悲伤，但能感觉到对方的失落，于是口头上答应收下两座山的见面礼。
　　费妈秒开心：崽崽真乖！
　　时间过得很快，不知不觉为期五天的见家长之旅已经自动续费了两天。
　　郁沐每天都过着衣来伸手饭来张口的日子，被所有人捧着宠着，惊喜小礼物更是没断过，太充实了，以至于第一天收的那些礼物他都没时间拆开，夫夫夜生活也没时间过。
　　郁沐觉得自己需要离‘粉丝’的生活远一点，再住下去他一定会忍不住‘堕落’：演戏又累又热，归隐山林挺好的。
　　费运则是觉得家里太‘烦’了，每时每刻都有人和自己抢老婆，剥夺了他最基本的权利和义务，不能忍！
　　虽然二人的烦恼不同，但解决方法却是一致的：回京。
　　-
　　上午阳光灿烂，从拉开一半窗帘的玻璃窗照进室内，暖洋洋的，很舒服。
　　郁沐盘腿坐在地毯上准备拆礼物，是众人送的见面礼和这些天陆陆续续送来的‘开心礼’‘受伤安慰礼’，各种精致的礼物盒子堆成了小山。
　　郁沐来之前完全想不到自己最大的烦恼是怎么拒收礼，之前不小心撞到脚后伤劳师动众，所有人都带着补品礼物来看望，不知情的还以为是严重骨折。
　　费运把行李箱立起来，见他表情严肃的仿佛准备拆炸弹，笑着走过来捏了捏他的鼻子：“别人收礼物都开心得不得了，你怎么这么为难，不喜欢咱就不拆了。”
　　郁沐摇头：“没不喜欢，只是觉得不好意思，太破费了。”
　　费运搂着他的肩膀坐下：“这有什么不好意思，多少人想给你送都没机会，不是看我的面子，他们有机会给你送礼？你能收？能给你送礼是他们的福分。”
　　郁沐被他的歪理哄得一愣一愣，觉得这话怪怪的，但是男人根本不给他反应过来的时间，继续灌输家里这群人平时是多么崇拜他、烧香拜佛都想见他一眼，简直就是一群‘脑残粉’！
　　脑残粉和偶像成为亲戚……所有的‘大题小做’‘大惊小怪’都说得通了。
　　费运继续说：“你收下他们才会高兴，收了才是一家人，不收就是把他们当外人，你爸妈送礼物你会觉得破费吗？”
　　郁沐下意识反驳：“这不一样。”
　　费运立刻计较道：“你看，你心里并没有把我家里人当成家人，所以不想收他们的东西，哎，这群没出息的，知道了肯定会哭。”
　　会哭？
　　郁沐诧异、仔细想想这些天的相处竟然觉得毫不违和，叹了口气妥协道：“好吧，是我想岔了。”
　　虽然这段时间的相处很愉快，但他心里的确是把自己当客人，他家庭关系简单，对于亲戚的认知更多的是一种有血缘的客人，所以保持距离和礼数很重要。
　　费运见状笑道：“这就对了，沐沐，不要有负担，我爱你，我家人也爱你，不过你只爱我就够了，不想理他们就不理，你开心最重要。”
　　郁沐觉得自家男友活到这么大没有危害社会，绝对是父母的基因足够强大，说：“我很喜欢他们，这段时间过得很开心。”
　　费运酸酸的咬牙说：“看出来了，连你老公都不要了。”
　　郁沐失笑，凑过去亲他的唇：“胡说，什么时候不要你了，昨天是因为帮表弟做作业，拍完不就回来找你了吗？”
　　费运不客气的反亲回去，‘斤斤计较’道：“一个破作业还好意思占用你的时间，你现在身价这么高，我得去找他要出场费。”
　　郁沐失笑，阻止道：“都是一家人，顺便就帮了，而且表弟对我们那么好，提钱多没意思。”
　　费运抓住关键词，调侃道：“沐沐，你现在知道是一家人了？”
　　郁沐语塞：“我错了。”
　　费运情不自禁的把人压在地毯上亲了又亲，时时刻刻都想和他在一起，抱他、吻他、深深的拥有他……怎么稀罕都不够。
　　他意犹未尽的撑起身，哑声道：“宝贝，好想你。”
　　郁沐双颊绯红，轻轻呼吸缓解，他当然知道男人具体想什么，山林瀑布骑马逛果园，单是村里的景色都看不过来玩不完。
　　这些天过得太充实，每天回房间都接近半夜，第二天又有一大家人等着他们用餐，不好赖床，于是就这么清心寡欲又充实的过了一个星期。
　　郁沐五指穿过男人的黑发，安慰道：“我们先把礼物拆了，一会儿还要下去吃饭，乖，马上就回去了。”
　　费运平复了一会才从他身上起开，顺手把人拉起来，看到堆放整齐的礼物盒子突然想到前两天曹宏发来的作业，《嫩芽》即将下映，因为电影主题和家庭相关，所以其他演员陆续拍了家庭vlog。
　　叶父的扮演者宋志远带着妻女一起出镜，温馨和睦的一家三口日常互动摘掉了他自电影播出后因为精湛演技被黑粉冠上的‘家暴犯’标签，狠狠吸了一波粉。
　　叶母的扮演者纪云带着女儿拍了亲子穿搭视频，母女俩颜值都很高，再加上没什么明星架子，和粉丝互动亲切，现在已经是时尚妈妈的代表。
　　叶星的扮演者谷家睿和爸爸妈妈外公外婆一起拍了游乐园vlog，就连曹宏都带着自家妻女出来营业了。
　　虽然曹宏没有强势要求，只发消息说让他们看时间安排，有空帮忙拍一下，放在之前费运肯定就直接拒绝了，不过和自家未婚夫一起营业，有意思。
　　费运决定拍开箱视频交作业，就现在。
　　郁沐没意见，起身去穿了条裤子。
　　费运也换了衣服，然后把工具人表弟叫进来当摄影师。
　　-
　　费琪进门看到两个人身上的衣服立刻就想到了曾经轰动论坛那个的词条，激动又兴奋，脸红的问：“你们是要带我一起出去约会吗？”
　　费运不客气的照他脑袋拍了一巴掌：“想得美。”
　　郁沐连忙拉住他：“不许打表弟。”
　　费琪感动的泪眼汪汪，从小到大、这是第一个勇敢站出来保护自己免受魔王暴力的人，沐沐-YYDS！
　　费运秒变脸：“我没打他，和他闹着玩的，不信你问他，疼不疼？”
　　费琪连连摇头：“不疼，表哥只是喜欢和我们开玩笑。”
　　虽然表哥很混、但没有表哥就没有表嫂，所以维护表哥的形象很重要！
　　郁沐这段时间也差不多习惯了他们的相处方式，知道男人下手有分寸，所以口头教育了两句后和费琪说了拍摄计划。
　　费琪到自己擅长的领域后整个人都变了，从被哥哥欺负腼腆又懦弱的弟弟变成了自信满满的话唠，不仅答应帮忙拍摄，还主动提出帮忙剪辑。
　　一切准备就绪，开始拍摄。
　　郁沐没想到自己会拆礼物拆到手酸，但过程是愉快的，每份礼物他都很喜欢，费家人看着马虎其实都很心细，送的礼物也是投其所好。
　　堂妹送的是一套自制画册，记录了很多他们从相遇到交往的细节，还有很多小姑娘自己脑补的可爱日常。
　　郁沐刚刚得知wb上那个画漫画的小堂妹是费运亲堂妹的时候狠狠震惊到了，不过很快就想开了，难怪这位粉丝的脑电波经常会和他们的生活接轨，原来有‘卧底’。
　　郁沐爱不释手的翻看起来，打开就是他们第一次见面的场景，男人摇着狼尾巴满脸酷酷的表情说要请他吃煎饼果子，被拒绝后秒变蠢萌二哈，趴在地上嗷嗷大哭。
　　郁沐不由想起了他们的初遇，感叹道：“堂妹画得真好，你那时候真有这么委屈？”
　　费运用力点头：“当然，第一次见面你都不肯告诉我你叫什么名字，但我可没哭。嘿嘿，不过第二次见面你就告诉我了，你那时候是不是也对我有意思？”
　　郁沐心里骂了句流氓，明明是你套路我，嘴上却说：“你猜？”
　　费运自恋道：“好感是有的吧，不然怎么会答应和我一起去吃饭？”
　　郁沐哼了声，时过四年总算反应过来了，不容易。
　　费运说完也是后知后觉，又是惊喜又是痛惜：“宝贝，你怎么不早点告诉我，我还以为你那时候讨厌我，早知道我――”
　　郁沐斜眼看他：“早知道什么？”
　　费运笑嘻嘻的亲了他一口：“早知道我脸皮再厚点。”
　　郁沐咳了声，不好意思的看了眼工具人表弟：“麻烦这段删一下。”
　　费琪晕乎乎的比了个ok的手势，特别想和厨房说一声：午饭不用留我的份，谢谢，吃饱了，嗝~
　　作者有话要说：
　　新年快乐，祝所有看书的小可爱新的一年身体健康，顺顺利利~
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　郁沐把画册合上后仔细的包好, 准备带回京城看。
　　表妹送的是一幅半人高的巨大沙画，画风写实唯美，和堂妹的漫画风区别很明显, 画的是两个人求婚那天的场景，可以直接挂在床头当结婚照。
　　郁沐只知道表妹口才好，没想到还有这么厉害的隐形特长，不由感叹村里人真是多才多艺, 不能再用二十年前的眼光来看待‘村’了。
　　由于沙画体积偏大不方便运输，再加上京城房子小, 于是二人拆完后直接把画挂在了床头，表弟给房间拍了特写, 谁看了不说一句：新婚快乐！
　　陆申送的是一只机器宠物狗, 手掌大小, 黑黑的眼珠，毛发雪白，手感很逼真还有体温，完全看不出和真狗的差距, 造型十分可爱。
　　可以选择两种模式, 一种是不会说人话只会汪汪叫的沉浸模式, 另一种是可以说话的智能模式。
　　郁沐小心翼翼的摸了好几下，抚摸过程还能感受到明显的呼吸起伏，不由惊叹：“现在机器狗已经做得这么逼真了？”
　　费琪解释：“目前技术暂时不支持批量生产, 这是单独定制，市面上没有。”
　　郁沐想到男人求婚时用到的高科技翅膀, 想必也是对方帮忙, 之前那点被欺骗的小隔阂早就散了, 对镜头说：“谢谢表哥。”
　　摄影师-工具人表弟的礼物是一大盒diy拼图, 据当事人介绍共1314块，拼完就是一生一世，寓意很好，只是有点费人。
　　郁沐打算带回京城和男友慢慢拼。
　　接下来是长辈们的礼物，长辈们的礼物体积相对小很多，比如费爸费妈送的礼物只有巴掌大，拆开是一串钥匙。
　　郁沐猜测：“这是你家的钥匙？”
　　费运神秘道：“惊喜。”
　　郁沐仔细收好，他已经切身了解到男友村里的真实情况，这串钥匙的分量大概率比两座山重，只希望不要是惊吓。
　　二叔二婶送的是对细口花瓶，瓶身小巧净白，阳光下色泽细腻滑润，手感极好。
　　小姨姨夫送的是对玉杯，杯壁薄而不脆，阳光下像是水里透出一点浅浅的蓝，剔透干净，做工十分精致，放现代也是会忍不住感叹技术高超的程度。
　　小姑姑父送的是对纯白玉佩，两只玉佩可以完美的合在一起，舅舅舅妈送的是齐先生的画，有价无市，还有其他长辈送的手表、翡翠等。
　　见面礼拆完后还有其他陆陆续续各种理由送过来的‘小’礼物，全部拆完归置好花了一个半小时。
　　把准备带回京城的打包，太大件的或者贵的暂时用不到的全部留在家里，饶是如此，行李也比来时多了整整两倍。
　　收拾完行李箱已经是午饭时间，估计众人已经在楼下等他们，郁沐舒了口气，和男人下楼吃饭。
　　临别的午餐一如既往的美味，只是气氛有点悲伤。
　　郁沐看着众人殷切期盼的眼神于心不忍，心想多住几天也是可以的，反正他是自由身，不用打卡上班，晚几天工作不耽误什么，于是开口：“其实――”
　　众人目光更加殷切：再住几天！
　　费运冷酷的打破众人的幻想：“我和沐沐的行李刚才已经收拾好了，吃完饭就走，不用送了，没事少打电话，我们很忙。”
　　他刻意加重了‘忙’，语气带着不满的控诉：一点儿眼力见没有，打扰我们夫夫正常生活，你们都没有夜生活？
　　众人：擦！好残酷！
　　郁沐到嘴的话咽了回去，找补的解释道：“我进组很少用手机，所以可能接不到电话，休息的时候可以打电话，我们wx联系，看到我会回的。”
　　众人感动的差点哭出来：果然只有天使才能征服魔王！
　　下午三点的飞机。
　　虽然说了不用送，但众人还是开车一路送到了村口，村民听到隆重的车声纷纷出来看热闹，以为是有喜事。
　　“费老板家的车，贵客？”
　　“是贵客，费运领对象回来了。”
　　“真的假的？混世魔王找着对象了？”
　　“真的，前天晚上我出来溜圈，看到费运牵了一个帅哥去费二叔家串门，长得跟画似的，就没见过这么标致的人，电视上的明星都比不上他。”
　　“是不是前段时间和费运一起演电影那个男孩，叫什么……叶群？”
　　“比叶群还好看，个子高，白净白净的，哎呦，走路比模特都好看。”
　　“我也见着了，就是叶群，这孩子长得没话说就是命不好，爹不是东西，妈走得早，费老板家是好人，你瞧这孩子跟了费运，气色都好了。”
　　“费老板家是好人，但费运……哎，这孩子还是命苦。”
　　“我看费运挺好的，从来不主动惹事，费老板家现在这么有钱也没见学坏，两个人牵手甜蜜着呢。”
　　“我也看好费运，这孩子从小就习惯好，不抽烟不喝酒也不乱搞关系，三岁就会自己做饭自己吃饭，我家那倒霉孩子五岁还要追着喂，你要说他啃老，人家随便拍部电影赚几十亿，找对象也有眼光，叶群那孩子多好啊，打着灯笼都找不着。”
　　“好是好，可男的不能生，费老板那么大的家业，哎，可惜了。”
　　“什么年代了，我闺女能生不想生我都不管，你管人家？费老板如果是你这个格局，咱们村现在还都死种树，看天吃饭。”
　　“真是越活越回去了，难怪你闺女过年都不想回来。”
　　“我也是为她好，她成天忙工作，这女人过了三十岁再生对身体不好，我是她亲妈，我能害她吗？”
　　“现在年轻人都有自己的想法，想生的不用催，不想生催也没用，我要是有你家这么优秀的闺女高兴都来不及，她想干什么干什么。”
　　“儿孙自有儿孙福。”
　　“……”
　　郁沐并不知道自己的离开给这个平静安逸的‘小’村庄带来了一段时间内茶余饭后的谈资，村口告别后去了机场。
　　两个小时的航程，落地的时候天还亮，到出租屋的时候白色的灿烂阳光染上昏黄，温度开始下降。
　　开窗通风，撤防尘布，趁着扫地机器人工作，换上全新的床上四件套。
　　费运放好行李，推开卧室门就看到自家男友、现在应该称呼未婚夫，未婚夫沐沐同学上半身钻进了被罩中，一双长腿跪在床上正努力的套被子。
　　他不自觉勾唇，抬脚走过去不轻不重的伸手拍了拍露在外面的形状漂亮的腰下，说：“我来。”
　　郁沐从被罩里发出抗议的声音：“唔、你别动，我马上就弄好了。”
　　费运饶有兴致的抱臂在一旁观看，纯色被罩左一块右一快的被撑开，最后铺平，乱七八糟的被子总算套好了。
　　郁沐功成身退的下床，脸都红了，骄傲道：“成功了。”
　　费运捞着他用力亲了一口，毫不吝啬的夸奖：“宝贝真棒，怎么突然想做这个？”
　　郁沐嗫嚅的解释：“之前一直都是你做，我想试试，也不是很难。”
　　其实是费妈聊天的时候一时间找不到自家儿子可夸的点，于是夸他早慧，三岁就会做饭、洗衣服、还会换被罩！
　　郁沐突然想到和男人同居后几乎没自己动手换过被罩，当然，同居前他也没怎么做过就是了。
　　费运认真的点评：“做得很好，下次不许再做了。”
　　郁沐：“……”
　　费运见他满脸都是被打击的可爱表情，情不自禁的把人推倒在了刚铺好的大床上，哑声道：“宝贝，你勾引我。”
　　郁沐脱口反驳：“我没――”
　　话没说完突然止住，因为他在男人眼里看到了熟悉的东西。
　　费运低头轻啄他的唇，男人火力大，双手总是很温暖，干燥的指腹顺着衬衫下摆在光滑的皮肤留下痒痒的印记。
　　郁沐推拒转为迎合，抬手搂住男友的脖子回应他的吻。
　　甜甜的、口渴。
　　……
　　客厅窗帘随风轻轻飘动，黄昏晚霞盈了满室，慢慢被夜色取代，月亮爬上来，皎白月光洒在干净的地板上，静若无人。
　　隔着虚掩的卧室门，一道道低吟溢出，那婉转悠扬、时而急时而缓的节奏几乎要化作实体推开门板。
　　不知过了多久，门从里面拉开，客厅的感应灯随即亮起来。
　　费运全身上下只在重点部位围了条浴巾，后背布着道道新鲜的红印，他径直走进厨房倒了杯水，转身拉上窗帘后回了卧室。
　　卧室门被关严，客厅的感应灯没人理睬很快熄灭，窗帘紧闭，室内漆黑，静悄悄的冷清，一门之隔，打得火热。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　郁沐含糊不清的边抗议边汲取男人口中的清凉, 就像是在沙漠中行走的人，对于来之不易的水资源渴望又珍惜，一点点的摄取比一次性给足更显甘甜, 让人食髓知味。
　　一杯水就这样被分喝，口渴刚解、身体又迫不及待的渴了起来。
　　费运还记着上次把人吓哭的教训，所以格外温柔，但温柔往往更累人, 磨人的节奏仿佛要将对方揉碎了、融进骨血里。
　　郁沐眼角红得厉害，茶色眸子覆着层水汽, 仿佛眨一眨就会有泪珠滚落，看起来甜甜的、十分好吃。
　　费运低头轻吻他的眼睛, 果然很甜。
　　郁沐怕痒的眨了眨眼睛, 偏头躲开, 骨头里发痒，让他想拒绝又想迎合，难受得紧，忍不住向男人求救：“费运, 我痒。”
　　费运心软的一塌糊涂、比身下人的声音还要软, 大手却不自觉加重, 在白皙皮肤留下印记。
　　他的声音喑哑，丝毫没有表情那般游刃有余，带着几分命令语气的诱导：“沐沐, 叫老攻。”
　　郁沐眸中不自觉带了委屈，认定男人又是故意欺负自己, 可是能怎么办？
　　连欺负, 都觉得喜欢。
　　他咬唇, 有些难以启齿, 难以启齿的地方却逼着他妥协，一张口带着哭腔的颤音，小声喊：“老攻。”
　　费运低笑应声：“乖，老攻爱你。”
　　……
　　这一夜很漫长。
　　第二天，上午。
　　郁沐是渴醒的，生理意义上的口渴。
　　男人练了大半夜操，身心舒畅，此时此刻正睡得香甜。
　　郁沐刚要把人推醒让他去给自己倒水，突然察觉到旁边有光，扭头便看到床头桌上的手机正呼吸灯闪烁。
　　郁沐伸手捞过手机，看到锁屏页面三位数的未接来电和短信惊讶的瞪大眼睛，瞬间清醒了。
　　郁沐心脏跳得有些快，这么多的未接来电和短信一定是有大事发生，他也来不及叫醒男人，连忙点开，飞快的浏览了十几条短信后心里有数，直接打开wb热搜榜。
　　1#郁沐费运机场#
　　2#郁沐豪门已婚#
　　3#郁沐费运#
　　4#嫩芽HE#
　　5#嚣张八卦道歉#
　　6#磕过最离谱的cp#
　　9#搂肩可以有多甜#
　　25#郁沐耍大牌#
　　28#京城费家#
　　……
　　郁沐看着前排词条后面跟着的一个个‘爆’字，心脏噗通噗通跳得厉害，视线却不由自主的固定在了热度不算高的#京城费家#词条上，鬼使神差的点开。
　　点进#京城费家#后，前排是一个叫‘嚣张八卦’的营销号发的博文，这个营销号是出了名的‘敢说’‘预言家’‘爆真料’，成立至今还没爆过假料，过去因为爆‘假料’被卓济粉丝疯狂抵制，卓济进去后，粉丝直接翻倍，是目前网友公认的最‘权威’真料博主。
　　嚣张八卦今天凌晨十二点发了一条带图长文，插图是昨天他们回京时在机场被偷拍的照片，从二人下车和车内的费爸费妈挥手告别进机场到他们落地，从京城机场搭乘出租车，全程跟拍。
　　郁沐猛的想起来他们昨天下午到机场时不远处围了很多人，因为天很热，男人怕他又中暑所以刚下车就推着他往里走，因此并没有多关注。
　　输入机场名称搜索，果然是有公司艺人在附近拍机场照，昨天晚上艺人工作室官博发的精修图阅读很低，大部分网友都在八卦旁边路过真・被偷拍的他们，也不知道是他们倒霉还是对方更倒霉。
　　嚣张八卦之所以很受网友欢迎除了爆真料外，还有一点就是和其他营销号比较‘相对有底线’，只爆公众人物的料为爆料，不会爆出艺人住处，家人，朋友，爆料中出现的素人全部打码。
　　所以长文中带图的车牌号和费爸费妈的脸都做了打码处理，但网友太强大，车牌号虽然打了码但车的型号并没有被打码，再加上型号特殊，所以很快就有专业人员扒出了车的信息：超级豪车，全球限量生产一台。
　　这辆车出自一家三年前因经营不顺、多次出现资金问题即将破产却又突然起死回生的超跑公司，公司为了感谢投资人费家进行定制。
　　于是京城费家就这么被挖了出来。
　　京城费家对于喜欢逛八卦论坛的网友来说并不陌生，圈内人更是如雷贯耳，但在大众视野里相对神秘，三年前凭借着‘非常有钱’成为京城新贵，因为两位当家人特立独行的做派，留下不少‘佳话’。
　　高高在上的京圈‘贵族’们起初都看不上这个从头到脚写满有钱的‘暴发户’家族，再加上费家夫妻二人‘思想顽固’‘不会玩’，所以费先生‘不行’‘惧内’、费太太雷霆手段的八卦传得沸沸扬扬；慢慢的，大家发现，这家人是――真有钱！
　　流动资金如海水般泛滥。
　　‘贵族’们低下高贵的头颅，纷纷想要结交，但讨好、谄媚，通通没用。
　　于是费家人就被贴上了‘脾气怪’‘难伺候’‘不懂变通的老顽固’等标签；再后来……‘贵族’们惊恐的发现，这家人是――真大方！
　　濒临破产的超跑公司，众人都忙着减少损失，费家人上赶着投了十位数，理由竟然是他家第一辆超跑的生产商，有纪念意义，不能倒？
　　在所有人准备看热闹的时候，这家公司大量挖掘创新人才起死回生，第二年创了过去五年的新高，冤大头华丽变身最牛投资人。
　　诸如此类的事情不胜枚举，一次两次是运气，每一次都能成功就是能力。
　　想要讨好费家的人很多，但始终没有门路，这家人脾气太怪了，投资只看眼缘，舒心最重要，赚钱是其次。
　　费家人的投资也不是一直都有回报，比如三年前投的那个被几十家风投公司拒绝的高科技项目，至今还没有成品上市，投入资金早就超过数百亿。
　　看客都急了，费家人却丝毫不慌。
　　用费太太的话说，这世界上没有钱砸不出来的研究，如果没成功就是时间不够，有生之年无法成功那就让下一辈继续努力，在研究方面，所有失败的尝试都是有意义的，没有钻研的精神和毅力，就无法推动社会进步。
　　众人都觉得虚伪，暴发户要面，肯定拉不下脸承认自己做了亏本生意所以说些好听的大话抬高自己，久而久之发现，这夫妻俩是真・心胸异于常人。
　　圈内高调，圈外低调，很多企业做公益多少会求个好名声，费家人做公益就是单纯想做公益，低调得一条新闻通告都没有，有心人去官网才能查到。
　　费家人做公益很大方，每次地震洪水等重大自然灾害捐款都是十位数起，除了捐钱以外还有大量自家工厂产的物质。
　　费家投资了很多工厂，有盈利有公益，公益方面想一出是一出，比如费太太突然看了条月经贫困的新闻，于是迅速成立了专门的卫生巾品牌。
　　成本价三元一包出售，与此同时还在贫困地区开连锁超市，每人每月可凭有效身份信息登记免费领取一包三元卫生巾。
　　三元卫生巾出来后同行急了，各种‘廉价卫生巾’‘女孩子对自己好一点’‘便宜人用便宜货’的通稿满天飞。
　　不过三元卫生巾只在贫困地区的连锁超市出售，网络上的通稿并不影响真正需要的人购买，这波黑通稿让‘三元卫生巾’损失了很多不需要的消费者，公益成本也比预期降低了。
　　……
　　一向低调的京城费家因为这次机场爆料突然被扒了出来，网友们越扒越来劲，越扒越羞愧，最后纷纷道歉，热度也在人为控制下一直降。
　　【一直以为是论坛传说，竟然真的存在，这就是有钱人的世界吗？开眼了】
　　【人麻了，刚刚查了老家新建的学校是费家捐的，我竟然卑鄙的八卦窥探他们的隐私，我为自己的无耻道歉】
　　【看完费家的公益捐款我已经不认识数字，好多零，这家人是来渡劫的吧，功德圆满是不是就直接飞升了？】
　　【免费用了两年三元卫生巾的说一句，真的很好用，感谢费太太】
　　【这是什么神仙夫妻，羞愧了】
　　【捐点钱就是神仙夫妻了，就是对伪善的暴发户，拍卖会上买钻石珠宝就花了十个亿，这十个亿够建多少所学校？帮助多少人？】
　　【你管这叫暴发户？那我希望全世界都是暴发户！】
　　【这都算伪善？睁开眼睛看看新闻吧，全国有多少家三元卫生巾连锁超市，又有多少学生受过资助？这是最实际的善！】
　　【看完了，牛批，我好惭愧】
　　【有病吧，人家有钱想怎么花就怎么花，花一百亿买钻石也是人家乐意，把你做公益的账单列一下，恐怕连人家的万分之一都没有吧？】
　　【严谨一点，是亿万分之一都没有】
　　【仇富仇的脑子都没了，这种sb不用理，话说这座城市我之前去过，特别适合避暑，当地有名的费老板不会就是京城费家吧？】
　　【正在这里度假的表示八九不离十、应该就是了，前段时间听说费老板家有喜事，今年暑假山庄全场八折，这里有个特别漂亮又豪华的别墅村，远远看着像世外桃源，据说村里最大的那幢别墅就是费老板家】
　　【哇，求地址，想去参观】
　　【别墅村不开放，不过来避暑绝对不会后悔，风景特别好】
　　【费家、费运……费运是费家大少爷？机场这张图是不是证明俩人已经见过家长了？】
　　【靠！我磕的cp都见完家长了？等等，我崽崽嫁入豪门了？超级豪门！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我要休克了！救救我！这不是梦！】
　　【甜度爆表，不敢相信】
　　【这绝对是我这辈子磕过最离谱的cp，一声不响就he了，求过程！！！】
　　【知情人士透露这里的确是费运老家，所以费运真是费老板的儿子？！！】
　　【人家又不是公众人物，低调赚钱低调做公益，扒人家隐私的有毛病吧？】
　　【不管是不是大家都别扒了】
　　【出来道歉@嚣张八卦】
　　【出来道歉@嚣张八卦】
　　……
　　郁沐对‘京城费家’有所耳闻，但觉得这个家族离自己太遥远，所以并没有关注，看完爆料整个人都麻了。
　　虽然这段时间已经接受了男友所在的村是别墅村，家里其实非常有钱这件事，但不是这种任性程度的有钱！
　　所以这三年，他自以为养的穷小子其实是京圈新贵太子爷？
　　郁沐向来记性很好，但现在却突然觉得自己的记忆出现了偏差，他扭头看了眼抱着自己睡得香甜、睡颜像孩童般无害的男人，一时间竟有些不确定：难道当年真的是自己误会了？
　　如果当初男人说的都是实话，那这三年过得未免太糊涂了。
　　郁沐脑海中有团乱麻理不清，他突然想起什么，轻轻拿开腰间的大手挪到床边，腰下的不适感让他蹙眉，然而此时有个更重要的事情，让他忽略了这股不适。
　　他俯身拉开床底的抽屉，找出那枚不怎么实用所以求婚结束就被‘珍藏’的钻戒，仔细端详了一会，这东西几个亿？还是说自己误会了？
　　也许只是巧合，京城费家和男人家其实只是恰好重姓？
　　郁沐盯着钻石看了一会儿没看明白，越想越觉得荒诞，于是打开手机搜索：怎么鉴定钻石真假？
　　-
　　费运睡梦中觉得少了什么，怀里空荡荡的：我老婆呢？
　　他还没睡醒不太愿意睁开眼睛，于是收紧手臂，抱了个空一下子醒了，睁开眼睛怀里没人，旁边传来手机屏幕的亮光，本该在怀里睡觉的人正背对自己玩手机。
　　费运伸了个懒腰，打着哈欠凑过去，从背后把人抱住，嗓音也懒懒的，带着性感的沙哑：“宝贝，几点了，今天怎么醒这么早？”
　　他说着就要低头亲怀里人的耳朵，余光却突然扫到页面上的搜索词条‘怎么鉴别钻石’：硬度、导热、反射光、生长点。
　　旁边桌子上放着待鉴别的大钻石。
　　郁沐想要退出已经来不及了，‘人赃并获’，噎了下不知道该怎么解释。
　　我怀疑你送的钻石是假的？不对。
　　其实我没把你送的钻石当真？也不对。
　　费运已经贴心的替他想好了，解释说：“宝贝放心，这颗钻石全世界都能排上名，造不了假。”
　　郁沐：“……”
　　费运见他不说话，担心道：“沐沐，怎么了？是不是看了什么诈骗新闻？你老攻聪明着呢，不可能买到假货。”
　　郁沐：……重点不是这个！
　　郁沐深吸一口气，转身看着男人满脸淳朴真诚的表情，再也忍不住，开门见山的问：“你家到底是做什么的？”
　　费运被他严肃的表情唬住，心里惴惴不安，难道是光乎破产和投资电影的事情暴露了，语气不由心虚：“主要是种树，你也看到了，我家全是山，顺便投资一下电影、汽车、医疗、高科技，什么都有，具体我真不知道，我只负责花钱。”
　　郁沐：“……”
　　费运小心翼翼的补充：“宝贝，你相信我，我家都是合法经营，从来不干违法乱纪的事，光乎破产是自己作，你不信，我现在就给我爸妈打电话，让他们给你交代清楚。”
　　郁沐：等等，怎么还有光乎的事？
　　郁沐阻止了他打电话的举动，打开wb一条一条的找男人‘对答案’：京城费家，没错是我家；做过的公益，没错我爸妈的爱好；九位数钻石，没错我选的……光乎是怎么回事？
　　费运这才知道没有光乎的事，但话都说出来了，事到如今也只能老实交代，从去年爆黑料将光乎打击的苟延残喘、到今年‘推波助澜’送了光乎最后一程，顺便把投资《嫩芽》的事情也一并交代了。
　　郁沐默默消化、消化、冷静、冷静――这（脏话）怎么可能消化得了？！
　　他深吸一口气，尽量让自己语气听起来平和：“如果我不问，你就不打算告诉我？”
　　费运举手发誓：“绝对不是，在家的时候就想告诉你了，我怕你上火才没说，不是故意想瞒着你，宝贝，我错了，我发誓，以后再也不骗你了，别生气。”
　　郁沐回忆当初答应和男人交往的那段高奢生活，越想越觉得自己迟钝，爱情让人双目失明，这话没错。
　　费运最怕他生气不理自己，俗话说越平静越可怕，不由急了：“沐沐，我真的知道错了，你理理我，你生气也别自己憋着，对身体不好，罚我好不好？”
　　郁沐根本没有多余的情绪用来生气，他只是有太多东西需要消化、回忆乱糟糟理不清，想起当初交往的场景，又觉得可能不止自己误会了，或许男人也误会了，于是冷不丁的说了句：“我当初不是为了钱和你在一起。”
　　费运正满心懊悔认错，闻言下意识皮了一下，试图活跃气氛：“不，你完全可以为了钱和我在一起，沐沐，我的钱几辈子都花不完，我们可以一直在一起。”
　　郁沐淡淡的看他：……不好笑。
　　费运秒认真：“我知道，你是因为喜欢我才和我在一起，宝贝，对不起，我现在才知道，你有多爱我。”
　　郁沐挑眉：“现在才知道？”
　　费运不好意思的挠头：“之前你不想见我父母，也不让我接触你家里人，我就怕你哪天玩够了就把我甩了，不过现在我知道，你很爱我，肯定舍不得，对吧，宝贝？”
　　郁沐：……原来我这么渣？
　　郁沐觉得自己受到了欺骗，但是想想在一起的这三年男人装过的逼，好像也不算欺骗，只是自己没信？
　　这让他有种哑巴吃黄连的憋屈。
　　郁沐很郁闷，想到自己误会的根源，问道：“既然你家这么厉害，当初为什么会同意和光乎签约？”
　　费运闻言立刻就记起了那段被他刻意遗忘的黑历史，尴尬的挠头：“其实还有件事，我一直没好意思告诉你，但我保证不骗你，沐沐，我现在说了，你别笑我。”
　　郁沐觉得自己已经被‘打击’麻了，估计是笑不出来，但也不确定男人还有什么花样，于是说：“我不保证。”
　　费运的自尊心让他开不了口，这是他人生最大的黑历史，要坦白实属勇气，主要是怕到嘴的未婚夫听完后一气之下和他解除婚约，于是商量：“我酝酿酝酿，过两天再和你说？”
　　郁沐并不买单，他现在只想让所有的‘暴风雨’一起降落，等不了了，开口道：“你说吧，我尽量不笑。”
　　费运委屈：……你都不肯哄哄我！
　　郁沐叹了口气：“费运，我一直很相信你，可现在，我很迷茫，我觉得自己好像从来都没有真的认识你。”
　　费运闻言心凉了半截，当信任危机出现的时候自尊心算什么，闭着眼睛认命的坦白：“其实我家是暴发户。”
　　郁沐怀疑的看着他：就这？
　　费运硬着头皮解释：“刚认识你的时候我家就是种树的，前些年政策扶持赶上好时候，改景区了，然后突然就有钱了，沐沐对不起，我骗了你。”
　　郁沐听完才算想通了，心道原来如此，顺着他的话说：“所以，你那时候答应和光乎签约，是为了钱？”
　　费运心虚的点头，提起这段往事还是很有危机感，语气不由委屈：“嗯，当时追你的人都比我条件好。”
　　郁沐忍无可忍的伸手揪住男人的耳朵，这次是真的生气了，所以用了七分力，训道：“你还委屈了？我什么时候要求你――所以，你还是觉得我是为了钱和你在一起？”
　　费运疼得嘶哈蹙眉却不敢躲，连忙解释：“不是，沐沐，我知道你不在乎，但是我在乎。我就是想让你知道，别人能给的我都能给，别人不能给的我也有能力给，沐沐，我爱你不是花言巧语也不是一时冲动，你值得最好的，我想给你最好的，我不会让你后悔选择我。”
　　郁沐心口一热，又酸又痒，腹诽‘还说不是花言巧语’，手上却松了力道，轻声骂了句：“笨蛋。”
　　费运闻言就知道他不生气了，心里悄悄舒了口气又忍不住吃味后怕，这么好哄又可爱的沐沐宝贝，如果当初被别人抢走，在自己不知道的地方被欺负……想想都气吐血，一丝一毫都不能忍。
　　费运被自己的脑补气到了，不由更加抱紧怀里人：“沐沐，我爱你。”
　　郁沐也情不自禁的回抱住他，脑海中却飞快的回忆，虽然自己的追求者很多，但都保持安全距离的拒绝了，到底是哪个环节给男人留下了阴影？让他这么不安？
　　两个人静静的抱了一会儿，手机呼吸灯再次闪烁，来电显示：陆申。
　　郁沐立刻被拉回现实，现在最重要的是处理wb上的事，至于当初的事，等网络上的事情处理好了，他们有的是时间慢慢‘算账’。
　　郁沐接通电话，那头传来陆申谢天谢地的声音：“可算有个接电话的了，沐沐，wb看了吗？魔王在不在？你们打算怎么处理，黑热搜我已经派人澄清做了引导，但你俩关系的舆论太大了，不好压热度，容易引起网友逆反心理，我的建议是，既然你们已经打算公开，不如就趁现在。”
　　郁沐只看了关于京城费家的热搜，其他词条还没看，不过从陆申的话里知道目前在对方的控制下舆论不算坏，于是说：“谢谢表哥，我们公开。”
　　陆申愣了下，反应过来连声应好：“哎，好好好，不客气，你们尽管公开，其他什么都不用管，舆论交给我处理。”
　　郁沐又道谢，挂了电话。
　　费运的表情已经傻了，然后突然嘿嘿笑出了声，幸福来得太突然，激动的手舞足蹈，语无伦次：“沐沐，我、我们……哎，对了，我写了几个文案，你看看喜欢哪个。”
　　郁沐此时此刻体会了把什么叫做公众人物的身不由己，原本还有几天可以好好策划公开的事情，现在突然提前，措手不及……其实自己也偷偷想过公开文案。
　　但――只能说人各有所长，他只擅长演戏不擅长文字，写个日记也只会流水账，好在男人有准备。
　　费运打开手机自带的笔记APP，有文艺版、沙雕版、深情版、简洁版、日常版、爱情小说连载版……简直是才华横溢。
　　郁沐看着似曾相识的‘爱情小说连载版’，脑海中飞快的闪过什么，他突然眯起眼睛，伸手往右滑动屏幕，映入眼帘的赫然是――作精小美人沐沐和他的腹黑帅老攻（第二章 ）。
　　费运暗道不好，想要盖住已经来不及，于是急中生智道：“Surprise！”
　　郁沐：呵呵！
　　费运很少有这种手足无措的瞬间，心想今天是个什么‘绝世好日子’，还让不让人活了？！
　　郁沐凉凉的看了他一眼：“这就是你说的第二爱好文学创作？”
　　费运笑得讨好：“第一爱好是沐沐。”
　　郁沐看了眼时间，已经是下午一点钟，错过这个时间要等第二天，于是顾不得和男人算账，重新点开文案，一番纠结选了简洁版：“就这个吧。”
　　费运原本还想强推‘爱情小说连载版’，这样公开以后他就能正大光明的连载他们的‘伟大爱情故事’，不过今天老底都被揭了，没被赶出家门都算幸运，所以完全不敢有意见。
　　费运接过手机先打开wx又打开wb，三下五除二搞定：“官宣图我早就P好了，沐沐你wx接收一下。”
　　郁沐闻言打开wx，消息爆炸式的跳了出来，消息框更新跳跃了好一会才平静下来，他没有理会，直接点开置顶对话框接收图片，然后打开wb转发。
　　费运：我男朋友，我未婚夫，我爱你@郁沐【合照.jpg】【合照.jpg】
　　郁沐：爱你@费运【合照.jpg】【合照.jpg】
　　时间：13:14
　　郁沐发完以后舒了口气，虽然只是很简单的几个字，却像是经历了什么庄严的仪式，向全世界宣布我爱你、有种神圣的成就感。
　　原来，和喜欢的人官宣，是这种感觉，真好。
　　两个人的官宣wb刚发出来，评论区的留言就疯狂增加，原本在热搜排第四的词条#郁沐费运#直接被推到了榜首。
　　五分钟后，服务器瘫痪。
　　郁沐刚要点开那个关于自己耍大牌的词条看看是谁在造谣就被卡了出来，尝试两次确定不是网络问题后只得放弃。
　　时间已经是下午，二人都饿了，于是决定先起来吃点东西。
　　-
　　客厅窗帘拉开，阳光铺满餐桌。
　　费运拆完外卖一一摆好，俯身把明显有些坐不住冷板凳的人抱起来，然后鸠占鹊巢的坐下，把人放在了自己腿上。
　　郁沐正在打电话，因为男人突然的动作小小的惊讶了一下，那头传来亲爸亲妈担忧的询问，他连忙解释没事，放松身体靠在男人怀里，又聊了几句网上的事和费家的事才挂电话。
　　费运把人圈在怀里，伸手拉过粥碗，一边用勺子搅拌滚烫的蛋花粥一边低头对他说：“先吃饭。”
　　郁沐也的确饿了，应了声刚把手机放下准备吃饭，震动又响起，来电显示是罗夏，于是只能重新拿起手机接电话。
　　罗夏激动的声音从电话那头传来，伴随着其他人返祖的伴奏：“沐沐，你们公开了？！真的公开了！我不是做梦吧！费运怎么回事？他家是贵族？啊啊啊！这个设定好魔幻！我一定是在做梦！”
　　电话那头的声音很大，大到没开免提费运都听得清楚。
　　郁沐被吵的耳朵疼，默默把手机拿远，男人趁机喂他吃了口吹凉的粥，浓稠的白米混合蛋花的香气，吃进胃里暖暖的，很舒服。
　　费运也饿了，喂他吃了一口后自己也吃了一大口，然后两个人你一口我一口很快吃了大半碗粥，电话那头的情绪也缓和了。
　　郁沐这才把电话拿近，开口回复：“嗯，公开了，不是贵族，叔叔阿姨人很好，很顺利，嗯，好，等有空见面聊。”
　　郁沐挂电话后发了条朋友圈：感谢大家关心，我们很好，午饭中【外卖.jpg】
　　电话这才消停，两个人安稳吃饭。
　　下午三点，服务器已经恢复了。
　　郁沐打开wb，点进热搜榜，发现京城费家和自己耍大牌的相关词条已经被撤了，前排全是二人官宣的关键词。
　　1#郁沐费运#
　　2#未婚夫#
　　3#嫩芽HE#
　　4#郁沐费运机场#
　　5#磕的晕头转向#
　　6#全世界最可爱的崽崽#
　　7#慢生活蜜月#
　　8#美颜暴击#
　　9#搂肩可以有多甜#
　　10#官宣时间1314#
　　……
　　郁沐飞快的浏览完热搜榜，点开搜索框输入#郁沐耍大牌#搜索，他很好奇，结果很失望，粉丝和他一样失望。
　　这个词条是和#郁沐费运机场#联名，也就是说两个词条分别点开，看到的内容是一样的，所谓耍大牌，就是男人在机场帮他拿行李的视频。
　　【宠还是费运会宠，虽然n刷慢生活的我已经习惯了，但还是忍不住要说――好甜！给我锁死！】
　　【这俩人和官宣没差了吧？】
　　【都见家长了，也就是今年的同性婚姻法案还没通过，否则我估计早领证了】
　　【这算是因戏生情？】
　　【信息差了吧，人家是大学同学，认识四年了，大一就在一起了】
　　【哪来的消息？】
　　【京影表演系才几个人，直接查】
　　【家人们，你们能想象吗？看到这条热搜的时候我有多兴奋，点进来就有多失望！首先声明我不是黑粉，我就是想看看崽崽耍大牌是什么样子，结果、就这？买黑热搜能不能走点心？我很失望！】
　　【完全理解，你们这群营销号能不能有点职业追求，有本事就认认真真爆黑料，我对你们非常失望】
　　【崽崽不营业好寂寞，黑料我也想看】
　　【哎，慢生活n刷表示好无聊，现在除了崽崽谁都看不下去了，快点出来营业吧，否则我要无聊死了】
　　【再不营业我就要转黑了，你们发现没有，崽崽澄清黑料可快了，如果我们造谣他和费运结婚了，他是不是就出来营业了？】
　　【骚年，你的想法很危险】
　　【万一他俩真结婚了呢？】
　　【你离真相很近了】
　　【快看最新wb，我磕的cp订婚了哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【我疯了！我疯了！】
　　……
　　郁沐失望的退出，这些营销号好无聊，这个黑热搜的价格并不便宜，花这么多钱这么不走心的吗？
　　当然，他不知道的是对方买的时候是很走心的，请了大批水军引导舆论，奈何‘家人群’太强大，水军很快就被打退了，所以网友们点进来就看到这么一个‘莫名其妙’的无聊黑热搜。
　　费运失笑：“你还挺失望？”
　　郁沐点点头，又摇头，打了个哈欠，今天上午他是被渴醒的，身体还没休息好，又经历了这么多爆炸消息，所以吃饱后就忍不住犯困，他放下手机，懒懒的靠在男人怀里和他一起看。
　　费运正在刷留言，短短两个小时官宣wb点赞已经超过三百万，留言也达到了五十万，还有上升趋势，见怀里人半垂着眸，伸手顺着额头往后揉了把他的头发：“困了？”
　　男人掌心干燥，带着让人安心的温度。
　　郁沐依赖的往他身上蹭了蹭，点点头，说：“嗯，我想看会网友的留言再睡。”
　　费运笑着应好，抱着他起身往卧室走，说：“去床上看。”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　卧室窗帘紧闭, 只开了床头灯，营造出一种天黑准备入睡的氛围。
　　郁沐在这种环境下――更想睡了。
　　同时又很想看网友的留言。
　　费运见他明明困得不行却强撑着不肯睡，干脆单手搂着人给他读评论, 学表演少不了模仿，好演员的模仿能力一定不会差。
　　费运模拟网友的语气把评论读的绘声绘色，边读边吐槽，十分有趣：“现在网友词汇太匮乏了, 这条又是啊啊啊啊啊我疯了好甜好甜，竟然有这么多人觉得我们小时候就认识, 看来我P图技术不错。”
　　郁沐本来都快睡着了，闻言被勾起好奇心, 胳膊撑着床往上挪了挪, 抬起上半身靠着男人的肩膀和他一起看手机。
　　费运本来是想哄人睡觉, 没想到越哄越精神，哭笑不得道：“不困了？”
　　郁沐从嗓子里应了声，用头发蹭了蹭他的脸，催促道：“你快点翻页。”
　　费运见他兴致勃勃, 失笑答应。
　　【我疯了我疯了啊啊啊啊啊啊啊】
　　【过年了过年了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【卧槽！未婚夫！男友衬衫！崽崽！信息量好大啊啊啊！！！】
　　【心情已经无法用人类的语言来形容】
　　【擦, 竟然不是做梦！】
　　【美颜暴击！谢谢！人没了！】
　　【啊啊啊合照杀我！崽崽笑得好甜】
　　【所以崽崽是真崽崽？小时候就有夫夫相了, 求更多崽崽萌照@费运】
　　【确定不是把自己P小了，你小时候和现在长得一模一样？@费运】
　　【家人们，男友衬衫是真的啊啊啊！这绝对是我磕过最离谱的cp！太美妙了, 我不是在做梦吧？好科幻！】
　　【所以同居了，背景是结婚照？】
　　【看着像求婚的沙画, 崽崽手上戴的是什么？传说中的亿万钻石？】
　　【我是谁我在哪？啊啊啊！】
　　【竹马竹马？小时候就认识？】
　　【小时候的合照明显是P图啊】
　　【之前按头私生子的脸疼不疼？】
　　【他叫他崽崽, 全世界最可爱的崽崽, 难怪慢生活那么甜, 原来是爹系男友】
　　【讲个笑话：费运有个私生子叫崽崽，真・爹系男友】
　　【宠还是费运会宠，我已经说累了】
　　【这是我见过的最甜的官宣！没有之一！他好爱他！他也好爱他！两个人对视的眼神绝了！】
　　【果然长得好看的人没有尴尬期，小时候也好般配】
　　【我才发现崽崽换头像了，用对方的童年照当情头，真情侣就是最好嗑的！】
　　【男朋友？未婚夫？进度这么快？我错过了什么？这俩不是论坛cp吗？怎么成真了？过程呢？求过程求细节！！！】
　　【我老了？娱乐圈现在流行早婚？】
　　【才二十岁就订婚？见家长了？】
　　【啊啊啊，昨天在机场真的是见家长，太甜了太甜了，我快晕了】
　　【我哭了，也太般配了吧】
　　【麻了麻了，刚放暑假的留学党，昨天才看完嫩芽，还没从be里走出来，今天告诉我主角he了？这大喜大悲，火箭都没你俩快！】
　　【难怪电影上映后这么低调，原来是真情侣，所以这俩一直憋着是为了等电影下映再官宣？】
　　【根据我对崽崽的了解，你真相了】
　　【发糖了发糖了，哈哈哈，今天是什么好日子，慢生活和嫩芽剧组都发了花絮，磕起来磕起来】
　　【花絮甜度爆表，竟然能把先导片里腻腻歪歪的两个人剪的不熟，难为慢生活的剪辑师了】
　　【所以慢生活是蜜月番？】
　　【嫩芽花絮也甜掉牙，这俩是怎么做到戏外这么甜，戏里这么苦的？】
　　【戏里感情戏也很甜啊，沈陌和叶群的羁绊早就超过爱情亲情和友情了】
　　【难怪说费运是本色出演，因为和他演对手戏的人是郁沐！快去看花絮，真情侣果然藏不住，郁沐在其他人面前好温柔好男神，在费运面前就是崽崽啊，太可爱了】
　　【所以论坛的帖子都是真的？费运之前突然发wb炫耀崽崽是跟着郁沐回老家见父母了，郁沐突然换头像是去了费运家见家长？】
　　【卧槽，都对得上，求指路】
　　【这是什么神仙爱情！】
　　【磕了这么久的cp，第一次体会到了什么叫过年！啊啊啊！太过分了，以后不是真情侣我都磕不下了！】
　　【真情侣就是最甜的！】
　　【别人的cp是自己扣糖，我磕的cp直接全世界撒糖，这对太猛了，磕得晕头转向，这个坑我不出来了】
　　【难道只有我的关注点是官宣时间？1314好浪漫，带着我的祝福幸福一辈子！】
　　【恭喜恭喜，太般配了】
　　【长长久久，永远幸福】
　　【长长久久，永远幸福】
　　评论区放眼望去全是祝福，基本没有负面评论，正如cp粉留言Q砜，红红火火一片喜庆的祝福，像过年一样。
　　费运对这个舆论环境很满意，计划搞个小活动‘普天同庆’，比如抽奖一个小目标，肯定能让广大网友记住这个‘伟大’的日子。
　　不错，很棒，非常深刻，也很实用。
　　费运越想越觉得这是个绝妙的好主意，正要开口商量，低头才发现怀里人已经睡着了，睡颜乖得不得了，带着淡淡的疲惫。
　　费运看得柔软又心疼，突然觉得自己很混蛋，只顾着高兴公开却忘了爱人喜欢低调，热度这么高，肯定很困扰。
　　费运当即决定取消抽奖小目标，打开了wx家人群。
　　相亲相爱一家人（2）
　　表弟：魔王到底有多少崽崽萌照！【wb截图.jpg】【wb截图.jpg】
　　堂妹：拒我对魔王的了解，沐沐有多少照片，他就藏了多少，一张都不放过
　　表妹：正解
　　表哥：这图P的不错，从小就有夫夫相
　　表弟：那是因为他们从小都好看
　　表妹：衣服总不是P的吧？算不算是穿越时空的情侣装？
　　堂妹：算算算！绝对算！沐沐小时候也太萌了，看着就好软，要是他俩从小认识就好了，我已经可以脑补魔王被萌的做好学生的日常了
　　表妹：醒醒，沐沐这么受欢迎，如果他们从小就认识，魔王一定会很没情商的赶走那些想和沐沐交朋友的人，结局很可能是沐沐也没朋友了，然后和魔王相爱相杀
　　堂妹：要不要这么人间真实
　　表弟：难道你们就没想过，其实沐沐是个颜控？
　　表妹：……
　　堂妹：……
　　表弟：否则沐沐看上魔王什么了？
　　表妹：……
　　堂妹：……
　　表哥：有道理
　　表弟：一百个普通人朋友和一个超级大帅哥朋友，魔王胜算还是很大的
　　表妹：有道理
　　堂妹：无法反驳
　　费运：庸俗的凡人，无知愚昧可怜
　　表弟：……
　　表妹：……
　　堂妹：……
　　表哥：……
　　费运：说了你们也不懂，我和沐沐的感情不是你们这些凡人能理解的，沐沐对我是最无私的爱情，你们懂吗？
　　众人：不太懂
　　费运：不懂就对了
　　众人：……
　　费运：沐沐不喜欢高调，知道怎么做？
　　众人：收到！
　　-
　　郁沐这一觉睡得很足，醒来的时候外面天已经完全黑了，身体变得轻快许多，睡梦中隐隐享受到了熟悉的按摩服务，腰也不酸了。
　　床很大很空，男人不在。
　　郁沐舒服的伸了个懒腰，被子滑到腰间也不在意，他抬手捞过床头的手机看时间：21:21。
　　郁沐看着屏幕上的日期微微失神，而后像是突然想起什么，打开wb点进主页看到几百万点赞的官宣博舒了口气。
　　不是梦，他们今天真的公开了。
　　郁沐翻身换了个舒服的姿势刷手机，睡了一长觉，评论区的留言更多了，根本看不完，前排几乎全是祝福，还有小部分事业粉在挣扎。
　　郁沐心情不错又很闲，于是边刷边挑了几条回复。
　　【小时候就认识了吗？养成系？费运的童年照确定不是P图？】
　　【郁沐回复：照片是真的，不是P图，费运从小就长这样，第一张合照是P图，第二张合照是真的，我们是大学同学，小时候不认识，确定交往关系的时候双方已成年】
　　【哈哈哈，崽崽好认真啊】
　　【这是什么接地气的回答，也太认真了哈哈哈哈】
　　【一本正经的解释没有早恋的崽崽太萌了吧！哈哈，我们相信你，崽崽是好孩子肯定不会早恋】
　　【这就是反差萌吗？羡慕费运！】
　　【所以崽崽的意思是两个人刚成年的时候就交往了，我理解的没错吧？】
　　【理解满分】
　　【真的不是因戏生情吗？我不是脑残粉，也支持崽崽谈恋爱，但如果是因戏生情的话还是希望崽崽能冷静，你还很年轻，喜欢也没必要这么冲动定下来，完全可以再谈几年恋爱，事业为重啊！】
　　【郁沐回复：不是因戏生情，交往很久了，订婚只是仪式并不影响我们的感情和相处，谢谢你的关心】
　　【不要退圈啊！谈恋爱也不影响我们爱你！我们很乖的，不会吃崽夫的醋，请继续演戏！】
　　【呜呜呜，崽崽幸福就好，不要退圈】
　　【事业和爱情完全可以兼顾啊，崽崽千万别退圈，你和谁谈恋爱我们都支持】
　　郁沐趴在床上一本正经的回复粉丝的疑问，他的出发点很单纯，反正今天的热度已经被他们的恋情承包了，索性把这些容易误会的点全部说清楚，省的以后因为一些小事被挂上热搜，占用公共资源。
　　但是隔着茫茫的互联网，人与人的理解能力显然是有偏差的，明明是很正常的回复，怎么就变成自己为了爱情不要事业、恋爱脑退圈了？
　　还有，崽夫是什么奇奇怪怪的称呼！
　　郁沐虽然不理解但也只能尊重粉丝这种无伤大雅的‘爱好’，继续打字回复：不会退圈，是真的很感谢你们的关心和祝福，没有别的意思――
　　这时卧室门从外面推开。
　　费运进来就看到某人正满脸认真的盯着手机打字，那表情仿佛在写什么严肃的报告论文，非常严谨。
　　费运正要凑过去，手机震动，打开是特别关注的最新回复。
　　【郁沐回复：不会退圈，是真的很感谢你们的关心和祝福，没有别的意思，大家不要多想、微笑微笑微笑.jpg】
　　费运看到最后附带的微笑三连表情，没忍住笑出了声，网友们一定不会知道这个小小的表情是当事人多么认真的从众多系统自带表情里选出来的，果然评论区就有人误会了。
　　【崽崽生气了吗？】
　　【崽崽不要误会，没有阻止你谈恋爱的意思，你做什么我们都支持，别生气】
　　【崽崽别理他们，我永远支持你】
　　【崽崽不要生气，我们没多想】
　　【崽崽开心最重要，要幸福哦】
　　郁沐听到男人的笑声，委屈的扭头看他，百思不得其解的给他看自己的回复：“哪里有问题？”
　　他还特意选了表示友好的微笑表情包！粉丝的脑回路真的好奇怪！
　　费运伸手用力掐了把自己的大腿才忍住没笑崩溃，道貌岸然的解释：“完全没问题，是网友思想有问题。”
　　郁沐也觉得自己的回复没问题，但对粉丝的反应很困惑，苦恼道：“可现在他们都误会了，怎么办？”
　　费运直接用自己的大号转发回复，勾唇说：“解决了。”
　　郁沐正要开口问怎么解决，手机突然震动了一下，低头便有条特关的新消息提醒，打开。
　　【费运回复：宝贝刚才问我网友为什么会误会他生气，大概是因为崽崽太可爱了吧、配图：三岁沐沐抹眼泪、崽崽委屈.jpg】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【宝贝什么的也太犯规了！！！】
　　【突然想起来这货之前直播全程无视弹幕不唱宝贝，现在理解了】
　　【卧槽，突然觉得宝贝好甜】
　　【有谁还记得那场直播的起因吗？是因为wos队员红红开直播意外录入了费运的画外音，那语气又宠又痴汉】
　　【说句实话，当时我还不以为然这得是什么样的嫂子能让帅哥这么恋爱脑，太有手段了，结果小丑竟是我自己】
　　【谁不想为崽崽变成恋爱脑呢？】
　　【我需要胰岛素，这对发糖的速度是我磕糖速度的一百倍！】
　　【交出相册，不要逼我跪下来求你】
　　【崽崽哭得好可爱，背带好可！】
　　【感谢崽夫，崽崽萌照抱走了】
　　【控制不住了，自动脑补崽崽坐在崽夫腿上认真回消息，萌吐血了有木有！】
　　【崽崽真的好认真好可爱】
　　【夺崽之仇，不共戴天】
　　【太甜了太甜了太甜了太甜了】
　　郁沐看完当场自闭，尤其是童年‘窘照’被男人做成了表情包更觉羞耻，半晌憋出一句话：“你侵犯我肖像权。”
　　费运忍无可忍，单膝跪在床上倾身吻了下去，毫无诚意的低笑道歉：“对不起，我错了……我能侵犯你吗？”
　　郁沐听到前半句真以为男人准备和自己认错，听完后半句整个人都着了，男人嗓音低沉性感，呼吸间全是熟悉好闻的气息。
　　明明是过分的话，却忍不住冲动，口是心非的抗议很快变得含糊不清，话虽这么说，男人也只是逞口舌之快。
　　因为，肚子叫了。
　　郁沐这一觉补得很足，白天只用了一餐，现在又早早过了正常晚饭时间，所以理所当然的饿了。
　　费运原本也没真的打算做下去，按着人又亲了两口故作正经的及时打住：“熬了你爱喝的鸡汤，先起来吃饭。”
　　郁沐被亲得迷迷糊糊，趋利避害的本能让他下意识的忽略了刚才wb上发生的‘丢人事’，闻言乖乖应声，起床吃饭。
　　郁沐是真的饿了，再加上全是自己爱吃的东西，所以认真吃饭没碰手机，这顿饭吃得很愉快，吃完饭已是凌晨，二人都没有睡意，决定拼图。
　　窗外夜风微动，月色柔和，书房里灯光明亮却不刺目，靠近门口的地毯上，两个人盘腿并肩坐在一起，拼1314拼得十分认真。
　　与此同时，久久得不到正主回复的粉丝们因为情绪过于饱满无处发泄，所以在评论区聊到了天亮。
　　【崽崽怎么不回了？害羞了吗？】
　　【崽崽我错了，我再也不误会你的意思了，请以后多多和我们互动】
　　【一看就是单身狗，崽崽这么可爱，崽夫怎么可能忍得住？夫夫夜谈去了呗】
　　【哇哦~】
　　【这个时候就要祭出我的屏保了、慢生活花房藤椅双人午睡.jpg】
　　【这张图甜爆了，感谢慢生活】
　　【没记错的话，慢生活是二十四小时录制，拍摄过程崽夫能忍住不亲？花絮交出来@慢生活官方】
　　【不止哦，据大神分析，节目里的睡觉画面素材都是第一期的重复利用，所以他们拍摄第二天就可能睡了一张床】
　　【刚刚看到慢生活最新期的预告改了，真的是一张床！节目组为了庆祝两个人官宣这周末会加更一期‘蜜月篇’】
　　【太上道了，之前的恶剪原谅了】
　　【崽崽官宣以后隔了这么久才上线，不会是……嘿嘿嘿】
　　【都是成年人，理解】
　　【费运看起来很强，崽崽受得了吗？】
　　【n刷慢生活表示费运的力气好像永远都用不完，突然心疼崽崽】
　　【你们收着点，小心被河蟹】
　　【费运可是超级豪门贵公子，又不是莽夫，肯定有分寸】
　　【贵公子？费运？哪家贵公子这么接地气，不仅会洗衣做饭，还会下地干活，从小打水漂玩？】
　　【我也觉得不像，可能是亲戚吧，费家那对太传奇了，怎么会有这么一个没事业心的儿子？当然，我不是说费运不好，只是属性不匹配】
　　【肯定就是关系好的亲戚，费家驻京多少年了，真是亲儿子，那些大佬能不知道费运，不给他资源？】
　　【逻辑没错，不管是什么关系，大家都别扒了，尊重素人隐私，拒绝病态娱乐】
　　【尊重素人隐私，拒绝病态娱乐】
　　【尊重素人隐私，拒绝病Q砜态娱乐】
　　-
　　第二天，网络世界一片平静。
　　热搜榜很清净，昨天腥风血雨霸屏的词条热度都降了下去，除了二人相关的在播作品，前排基本就是社会新闻和其他艺人工作室的通稿。
　　郁沐很满意，虽然官宣得到网友的祝福很快乐，但过度曝光并不是件好事，现在的环境刚刚好。
　　费运靠坐在床头，单手握着手机打字，时不时垂眸看眼靠在自己胸前刷手机的人，见他表情明显放松下来，用另一只手捏了捏他的耳朵。
　　郁沐回神，抬头凑过去看男人的手机，语气监督的问：“写多少了？”
　　费运闻言突然伸手把人翻到了自己身上，坏笑道：“小和尚沐沐吃脐橙。”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　郁沐怕手滑所以吃完饭特意换了小号刷wb, 这一换号就记起了和男人‘算账’的事情――偷偷写同人文就算了，内容竟然敢这么黄暴？
　　内容黄暴可以先不计较，但是暴君费和小和尚沐沐be了绝对不能忍！
　　费运已经做了最坏的打算, 还腹稿了一篇忏悔书，准备深刻反省自己的胡作非为，乞求当事沐沐的原谅，没想到当事沐沐的关注点竟然是――
　　郁沐重刷了一遍‘小和尚暴君篇’的结局, 愤愤的问：“为什么be了？！”
　　费运：……既然如此，那就坦白吧！
　　费运毫无保留的交代了账号被‘墙’的事, 故作不解的问：“所以宝贝，这个账号你是怎么刷到的？”
　　郁沐：……大意了！
　　费运笑得纯良：“看来我们是心有灵犀, 这么巧每次都能刷到？”
　　心有灵犀个――！
　　郁沐毫无防备的被反将了一军, 知道真的要和男人算账的话自己也说不清, 于是匆匆带过这个话题就当扯平了，黄暴的账可以不算，但是be不能忍，必须交代清楚！
　　小皇文be合理吗？不合理！
　　这是报社！
　　费运认真解释剧情逻辑：“暴君费知道自己太过分, 小和尚沐沐不可能原谅他, 所以故意假死, 这是狗血剧情常用套路，一般来说剧情因为主角犯了无法挽回的错误陷入难以和解的死局时，让犯错的主角假死或者重伤、现代的话一般是绑架车祸或绝症, 可以获得另一位主角的原谅。”
　　郁沐抓住重点：“假死？”
　　费运点头：“暴君费怎么舍得和小和尚沐沐生离死别，所以番外复活了。”
　　郁沐勉强接受了这个解释, 问：“番外呢？”
　　费运：“额……还没写。”
　　郁沐：“为什么不写？”
　　费运如实解释：“坑太多了, 节目拍了半个月又赶上毕业回家, 没时间。”
　　郁沐略一思考, 当机立断道：“那你现在就写，写不完、写不完不准碰我。”
　　费运：？？？
　　费运懵了，一时间不知道自己是不性还是太性福，宝贝竟然没生气，还催更？
　　写完酱酱酿酿后直接实践！人生赢家就是我！！
　　郁沐觉得创作需要安静的环境，所以安静的刷手机没打扰男人，被人捏住耳朵的时候才问了下进度，然后就被翻身坐到了男人身上。
　　脐橙是男人每部作品中的必备水果。
　　郁沐当然知道是什么意思，他伸手挡住男人贴近的唇：“写不完不许碰我。”
　　费运舔了舔他的手心，一本正经的解释：“创作需要灵感，宝贝，我现在卡文，需要你的帮助。”
　　郁沐明知他不怀好意，还是争取配合：“怎么帮？”
　　费运双手顺着他睡衣的下摆滑了进去，指腹带着暧昧的温度，语气却正经：“饭后水果还没吃，不如宝贝现在吃个脐橙补充一下VC。”
　　神**补充VC！
　　郁沐冷酷拒绝：“我不喜欢吃脐橙。”
　　费运暴君附体，手指滑向不可描述，邪笑道：“口是心非的小东西，前天夜里还吃得开心，又不认了？朕要检查检查匣冕――唔！”
　　郁沐脸爆红的双手捂住男人的嘴，控诉道：“你耍赖。”
　　费运表情无辜，把手从衣服里面拿出来摊开以示清白，表示自己只是单纯为了灵感创作，绝对不是因公行私。
　　郁沐半信半疑的拿开手，警告道：“那只许动嘴，不能动手，否则睡书房。”
　　费运立刻收敛，维持着灵感姿势继续‘创作’：啊！多么！甜蜜的！折磨！
　　临近天黑，沐心独运发表新博文。
　　打破世俗的约束：美艳小和尚沐沐和暴君费的绝美爱情（番外）
　　二十分钟后：阅读1，点赞1。
　　【暴君费死后小和尚沐沐才看清自己的感情，他对暴君费又爱又恨，只是恨掩盖了爱，男人死后恨散了，只剩下爱……国不可一日无君，小和尚沐沐还俗继承皇位，在他的统治下，百姓安居乐业，天下一片繁荣太平，大臣纷纷劝贤君沐沐立后纳妃，劝得多了连好脾气的贤君沐沐都有脾气了，罚大臣们回家面壁思过，贤君沐沐被吵得头疼，下朝后回寝宫休息，进门却见到了那日后只在梦里出现过的人――先皇・失忆费！】
　　【先皇・失忆费对贤君沐沐一见钟情，自荐枕席，贤君沐沐开心又难过，还有几分气恼，这个人凭什么忘了自己？于是惩罚失忆费侍寝，把暴君费对他做过的‘酷刑’还了回去，绑住男人的双手霸气的吃了一晚上脐橙！】
　　【失忆费夜夜侍寝，独享恩宠，很快被立为当朝第一位男皇后，上得厅堂下得厨房暖得了床，除了爱吃醋挑不出丝毫毛病，还会在贤君沐沐累的时候帮忙批阅奏折，两个人的感情越来越好，好到贤君沐沐已经完全释怀了当初的事，却发现暴君费其实是假失忆！】
　　【原来这一切都是暴君费的计划，他没想到小和尚沐沐已经恨到想让自己去死，知道再多的承诺和好话也无法挽回受伤的感情，所以将计就计假死，然后假装失忆以全新的身份出现，重新开始】
　　【贤君沐沐经历了这么多事已经彻底看清了自己的感情，虽然生气男人的欺骗但并没有因此对他失望，将暴君费绑住又吃了一晚上脐橙，重归于好，从此幸福】
　　郁沐对这个结局还算满意，虽然早就习惯了男人作品中有很多不合逻辑和跳脱的地方，但还是忍不住挑刺：吃一晚上脐橙是人干事？
　　而且，为什么男人会觉得自己、不对，是贤君沐沐很喜欢吃脐橙？！
　　费运第一次觉得创作这么‘累’，当事沐沐在自己身上赖了一天，肌肤相贴，却只能看不能吃，忍得都快自焚了！所以见读者沐沐表情满意，再也忍不住把人翻到自己身上，嗓音低哑：“宝贝，现在可以吃脐橙了吗？”
　　郁沐：……救命！怎么又是脐橙！
　　实践出真知。
　　郁沐身体力行的体验过后，可以非常负责的说：吃一晚上脐橙绝对不可能！最多半宿！VC摄入过量会脱水！
　　-
　　郁沐完全不记得自己是什么时候睡着的，睡梦中全是脐橙，又酸又难吃，难吃哭了，噩梦醒来已经是第二天下午。
　　窗户传来淅淅沥沥的击打声。
　　郁沐迷迷糊糊的睁开眼睛，一开口声音沙哑的不像话：“下雨了吗？”
　　费运醒得早，醒来简单吃了顿早午餐又抱着人睡了个回笼觉，睡醒回笼觉怀里人都没醒，可见脐橙真的很‘难吃’。
　　他应了声，放下手机拿起床头桌上的杯子，说：“先喝点水。”
　　郁沐就着男人的手喝了半杯水，完全清醒了，窗帘紧闭看不到外面的天色，于是问：“几点了？”
　　费运报了时间，体贴的问：“熬了排骨汤，菜都备好了，做起来很快，想在床上吃，还是客厅吃？”
　　下午三点半？！
　　郁沐虽然不是第一次这么晚起，但还是反应了一会，说：“客厅。”
　　床上二十四小时，听起来就很淫靡！
　　窗外小雨连绵，阴沉沉的看不到太阳。
　　郁沐洗漱完，坐在桌子前用勺子喝汤，淡淡的油花香而不腻，骨肉很容易分离，瘦肉条理分明，十分软烂。
　　厨房里男人围着卡通情侣围裙利落的做菜，因为菜是提前备好的，所以出锅速度很快，一盘接一盘，行云流水。
　　郁沐突然就想到了昨天晚上看的番外里失忆费为了哄贤君沐沐开心给他做饭的情节――简直一模一样！
　　郁沐心情复杂：要不要这么还原！
　　费运做完菜解了围裙上桌。
　　郁沐主动给他夹了一块肉，虽然昨天的男人很过分，不过今天的男人做菜辛苦了，所以功过相抵。
　　郁沐愣了下，连忙摇了摇头甩掉奇怪的想法――ooc同人文害人不浅！
　　费运被他的动作逗笑：“怎么了？”
　　郁沐摇头转移话题：“没事，明天天气怎么样？也下雨吗？”
　　费运会意：“想出门了？”
　　郁沐点头，虽然和男人待在一起什么都不做就很舒服，但是想让男人什么都不做太难了，再加上前段时间在老家有花有草有山有树，还有瀑布和小动物，就算一直在家不出门也不会觉得闷，但出租屋小，空调吹多了头疼。
　　费运爽快答应：“明天出去兜风，给你个惊喜。”
　　郁沐好奇道：“什么惊喜？”
　　费运保持神秘：“说出来还算什么惊喜，明天你就知道了。”
　　郁沐被勾得心痒痒，越想越好奇：这些天一直朝夕相处，男人还能背着自己搞出什么东西来？
　　作者有话要说：
　　下章写的东西有点多，明天家里大扫除还要清衣柜肯定写不完，请两天假，周五粗长奉上，鞠躬~
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　事与愿违, 当天夜里小雨转中雨，第二天变成了暴雨。
　　出行计划推迟，两个人在家玩了一整天拼图, 成功还原了1314的全貌，是他们刚确定交往关系拍的合照。
　　那时候还挺矜持，别说是吃半宿脐橙，连接吻都会脸红。
　　郁沐突然想起什么, 问：“你不会是把我们的合照都发给他们了吧？”
　　费运解释：“没全发，炫耀一下。”
　　郁沐腹诽：幼稚。
　　郁沐低头看拼图突然像是发现了新大陆：“你那时候耳朵红了, 害羞吗？”
　　费运伸手搂着他的肩膀：“都有。”
　　郁沐扭头好奇的问：“还有什么？”
　　费运看着高清拼图里男友甜甜的笑，虽然在一起已经三年多但看照片却恍如昨日, 不需要刻意回忆便能想起当时的心情, 说：“兴奋, 还有点紧张。”
　　郁沐怀疑的看着他：第一次见面就敢表白你会在交往后紧张？
　　费运突然低头亲了他一下，餍足的解释：“那时候我最大的愿望就是像现在这样，可以随便亲你。”
　　郁沐：好……纯洁的志向。
　　刚交往时男人很绅士，拥抱和接吻都很单纯, 不会动手动脚, 甚至第一次上床的时候两个人只是盖着被子聊天, 男人很克制，没做到最后，以是他毫无防备的跟着对方的节奏循序渐进……现在想来, 真是好心机。
　　郁沐后知后觉的意识到这段关系里自己好像才是被吃掉的那个，就像是被猎人费一步步引入圈套的松鼠沐沐, 灵感来源于现实什么的, 要不要这么还原！
　　郁沐越想越觉得男人‘心机’, 但又觉得男人的智商应该做不出这么‘缜密’的策划, 于是直接问：“你是不是故意的？”
　　费运轻咳一声，解释说：“我承认是有故意的成分，不过当时没想这么多，你吓得脸都白了，我一碰就抖，哪舍得继续，担心给你留下阴影，就顾哄你了。”
　　郁沐下意识反驳，嘴硬道：“我没怕，我只是不适应。”
　　费运配合的改口，还不忘夸赞说：“嗯，你只是不适应，是我理解错了，宝贝后来适应的特别好。”
　　二人当时都是没有实践经验的菜鸟，听说第一次容易受伤，所以费运准备的特别充分。
　　除了必备工具，还有一本亲自手绘的小册子，正式开始前非常‘绅士’的让他挑选想用的姿势，并在每个姿势旁边贴心的标注了难度，最简单两颗星，最难五颗星。
　　非常具有学术精神！
　　郁沐当场就被整不会了，晕晕乎乎的选了二星姿势，还用嘴排练了一遍流程，理论满分，裤子一脱，直接完蛋。
　　男人那的分量和理论说的不一样！
　　郁沐越想脸越红，不愿承认自己干过那么丢人的事，甩锅道：“是你太严肃了，我才紧张。”
　　费运很乐意背锅：“怪我。”
　　说着又亲了怀里人一口，这幅拼图让他想起之前亲吻都要很克制的过去，所以忍不住多亲几口弥补自己。
　　郁沐拍了张照发到wx群里。
　　亲情无价沐沐后援团
　　沐沐：很喜欢，谢谢@表弟
　　沐沐：【拼图.jpg】
　　表哥：心灵手巧
　　表妹：巧夺天工
　　堂妹：工工整整
　　表弟：整整齐齐
　　表哥：齐心合力
　　魔王：好好说话
　　表妹：拼的真好
　　堂妹：沐沐最棒
　　表弟：新婚快乐！
　　沐沐：力薄才疏
　　郁沐认真的玩成语接龙，但群里消息刷太快，他发完游戏已经结束，不由怀疑自己和这群‘年轻人’的代沟。
　　这时群消息刷新。
　　亲情无价沐沐后援团
　　魔王：疏而不漏
　　表弟：漏网之鱼
　　表妹：鱼传尺素
　　堂妹：素面朝天
　　表哥：天荒地老
　　……
　　郁沐愉快的加入游戏，玩到凌晨被男人催着洗漱休息才结束游戏。
　　郁沐和众人说了晚安放下手机去找睡衣，费运点开另一个群，飞快的浏览完历史消息记录，黑着脸打字。
　　相亲相爱一家人（2）
　　表弟：人红是非多，什么妖魔鬼怪都出来了【直播分手.jpg】【直播裸奔.jpg】【直播生吞.jpg】
　　堂妹：这群人疯了吧，不怕进局子
　　表妹：boss干他
　　表哥：正在处理
　　堂妹：直播倒立吃香菜就算了，这些人也太恶心了，为了蹭热度脸都不要了，还好沐沐上网少，看了辣眼睛
　　表妹：一群吸血鬼
　　表哥：处理了
　　表弟：氪金大佬效率就是高
　　……
　　表妹：哈哈哈，沐沐好可爱
　　堂妹：慢半拍什么的也太萌了
　　表弟：好奇魔王现在的表情
　　表哥：好奇沐沐的表情
　　魔王：这段时间盯着舆论，把出格名单给我妈，她知道怎么处理
　　魔王：违法乱纪直接举报，不惯垃圾
　　表弟：收到
　　表妹：收到
　　堂妹：收到
　　表哥：收到
　　魔王：明天给沐沐惊喜，有空的过来
　　表弟：魔王威武
　　表妹：越来越有人性了
　　堂妹：太感人了
　　表哥：我带个厨子过去？
　　郁沐已经洗漱完换了新睡衣，见他还在玩手机擦着头发过来敲门提醒：“我洗好了，睡衣给你放架子上了。”
　　费运应了声，放下手机起身去洗漱，走到门口低头亲他的脖子：“好香。”
　　郁沐故作嫌弃的把人推开：“别想偷懒，快点去洗澡。”
　　费运邪佞道：“哟，着急了？小美人乖乖躺床上等着爷。”
　　郁沐想把湿毛巾盖在那张俊脸上。
　　费运只是过过嘴瘾，毕竟时间不早了，明天还有惊喜，所以这一夜，两个人相拥而眠，睡得安稳。
　　-
　　第三天，雨过天晴，空气清新，很适合出门兜风。
　　郁沐悠闲的看着湿润的水泥路以肉眼可见的速度被晒干，夏风通过半开的车窗抚在脸上舒适宜人。
　　车里在播放关于夏天的音乐。
　　费运看到他开心的样子不自觉唇角上扬，调侃道：“这些天把崽崽闷坏了，撒个娇，本监护人带你去游乐园玩。”
　　郁沐闻言被勾起了玩心，但考虑现实问题又不得不收敛：“不行，人太多了，肯定会被认出来。”
　　费运不以为意道：“这还不简单，带你去个人少的地方。”
　　郁沐扭头怀疑的看着他，这话放之前他肯定不会多想，但自从知道了男人瞒着自己干的那些事没法不多想，问：“你不会包场了吧？”
　　费运豪气道：“永久包场。”
　　永久包场的意思是收购？
　　郁沐脑海中飞快的闪过京城现有的游乐园，问：“哪家？”
　　费运笑得神秘：“到了你就知道了。”
　　郁沐扶额，用罗夏的话来说，送游乐场当惊喜，真的很科幻！
　　费运打趣道：“紧张了？”
　　郁沐表情复杂的点头，想起三年前为了安抚男友才说的话，没想到三年后变成了真情实感的抒发：“费运，我们就简简单单的过普通人的生活，好吗？”
　　费运振振有词的解释：“沐沐，普通人的生活不代表质量低，普通人能随便去游乐园，我现在就是在努力让你过上普通人的生活。”
　　郁沐：哪个普通人会送游乐园当惊喜！
　　窗外风景转换，从林立的高楼大厦变成了一片望不到边际的花园洋房。
　　这里是全京城最华贵的地段，寸土寸金，位置优越，占地面积大，环境非常好，有价无市，名叫京城公馆。
　　郁沐看着前方畅通无阻的道路和两边精心还原的自然风景，不由想起了前段时间第一次‘进村’的场景。
　　很美，很舒服，很开阔。
　　五分钟后，到达目的地。
　　郁沐看着面前紧闭的栅栏门，还没搞清状况，问：“这里是？”
　　费运从口袋里掏出钥匙递给他，笑着说：“我们的新家，惊不惊喜？”
　　郁沐呆呆的看着那串熟悉的钥匙，一时间不知道是在京城公馆定居魔幻，还是收购游乐园更夸张。
　　传说中的京城公馆，有价无市！
　　费运晃了晃钥匙：“进去看看喜不喜欢，不喜欢再买新的。”
　　买新的？
　　郁沐此时此刻终于完全理解了男人说‘我只负责花钱’是什么意思了。
　　郁沐深吸一口气，接过钥匙和男人一起去开门，院子很大，有喷泉有草地有泳池有花园，坐落在正中央的楼房三层高，卡其和灰色的搭配，很有质感。
　　用钥匙开锁，推开客厅门，装修很文艺，现代元素和复古风完美融合，雕花窗户复古却不落伍，每扇窗户推开都是美景。
　　两个人楼上楼下的验了遍房。
　　费运对亲妈的审美总算满意了一次，尤其是卧室的大浴缸深得人心，搂着人在沙发上坐下，问：“喜欢吗？”
　　郁沐满意的点头，这套房子里里外外都符合他的审美，就算自己亲自操持装修都不一定能这么合心意。
　　唯一的缺点就是太大了。
　　费运见他是真的喜欢，当即拍板：“那就这套了，办完过户我们就搬。”
　　郁沐：“过户？”
　　费运解释：“过户写咱俩的名字，以后这里就是我们的家。”
　　郁沐拒绝：“写你的名字就够了。”
　　费运闻言危机感又涌了上来：“两个人的家只有一个人的名字算怎么回事？必须写两个人的名，沐沐，你是不是不想和我过一辈子？”
　　郁沐有点跟不上男人的思路，怎么又扯到感情问题了？
　　费运见他不说话，妥协道：“如果你实在不愿意，那就只写你的名。”
　　郁沐：？？？
　　费运赌气道：“反正这房子是给你买的，你不要我了，我就露宿街头。”
　　什么逻辑？
　　郁沐觉得自己又要中暑了，只得妥协：“好，写两个人。”
　　费运这才满意，问：“饿了吧？”
　　郁沐点头，房子太大，一圈逛下来都到中午了，新房里什么都没有，他正准备开口说出去吃饭，院子里传来车声。
　　郁沐愣了下：“你爸妈来了？”
　　费运摇头：“饭来了。”
　　话音刚落，兄弟姐妹推门走了进来。
　　郁沐惊喜的站起身：“你们怎么来了？什么时候过来的？”
　　众人就像是难得放风的哈士奇，撒欢的跑了过来，然后在某人的眼神警告下，规规矩矩的将拥抱改成了握手礼。
　　魔王果然还是没人性！
　　郁沐只知道陆申因为工作回京了，其他人都在家里过暑假，完全没想到能在京城见到众人，所以非常惊喜。
　　众人也没有空手来，带了充足的食材厨具和三位专业大厨，空荡荡的厨房立刻热闹起来，不一会儿就吃上了午饭。
　　郁沐一边切牛排一边总结道：“所以你们现在都在表哥公司当实习生？”
　　众人点头。
　　陆申提了嘴工作上的事：“12号开服，有空发个wb就行，直播无所谓，看你们时间。”
　　郁沐对待工作还是很严谨的，自家人的活更不能偷懒，说：“我们最近都有时间，直播的事表哥安排吧。”
　　表妹堂妹立刻举手报名：“沐沐，我们要给你当小助理。”
　　表弟不甘落后：“我申请房管。”
　　郁沐虽然对直播不甚了解，但都爽快答应了，就当是哄弟弟妹妹玩。
　　吃完饭还有一个惊喜。
　　郁沐没想到男人真的给自己准备了一个不用排队的游乐园，就在后院那栋看起来像仓库的房子里，空间非常大，房顶可以打开，高科技智能操控。
　　郁沐玩不了太刺激的项目，身体会受不住，因此准备的都是他能玩也爱玩的项目……于是众人玩了一下午对对碰。
　　晚餐还是三位大厨操刀，吃完饭天色完全暗了下来，众人依依不舍的道别。
　　郁沐坐在副驾驶，看着后视镜中越来越远的公馆，脑海中闪过什么东西：“费运，没锁门。”
　　费运：“锁了，远程遥控。”
　　郁沐放心的哦了声，突然反应过来：“那你刚才还让我用钥匙――”
　　费运解释：“宝贝，这是仪式感。刚才用钥匙打开每一扇门的时候是不是就像拆礼物一样惊喜？”
　　郁沐：……好吧，有被说服。
　　郁沐很久没玩这么疯了，下午的‘对战’消耗了他太多体力，也懒得和男人计较这点小事，他打开wx发消息。
　　费运看他满脸兴奋像个分享糖果的小朋友就知道在和谁聊天，酸酸道：“给罗夏发消息？”
　　郁沐惊讶：“你怎么知道？”
　　因为你曾经和他一起玩对对碰不接我电话，整整半天！
　　费运故作淡定：“猜的。”
　　郁沐没觉得不对：“猜的真准。”
　　费运：……明天就让吴浩给他们发布任务，录节目聊什么天！不敬业！有空赶紧把剧本写了！
　　对！剧本！我剧本呢？！
　　-
　　慢生活拍摄地，大床房。
　　蒋毅收完衣服推门进来就看到自家小男友抱着被子在床上滚来滚去，像是多动症，问：“什么事这么高兴？”
　　罗夏抱着枕头坐起身，开心的分享：“沐沐准备搬新家了。”
　　蒋毅：所以？值得这么高兴？
　　罗夏补充：“他新家有对对碰！”
　　蒋毅：理解了。
　　蒋毅想了想，说：“你喜欢，我们家也建一个。”
　　罗夏摇头拒绝，兴致勃勃道：“我要去找沐沐玩，对对碰就要和沐沐一起玩才有意思，沐沐特别好玩，每次都――”
　　蒋毅眼神危险：我就静静的看着你。
　　罗夏突然意识到了什么，讨好的改口：“其实还是和你一起玩最有意思，每次你都快把我撞飞了。”
　　蒋毅挑眉：这话有歧义。
　　罗夏：我在说什么！
　　罗夏找补：“其实你也挺温柔――”
　　蒋毅决定将误解进行到底，关了摄像头进行温柔与撞飞并行的身体实践。
　　于是罗夏同学华丽丽的错过了催更，一觉醒来账户里多了五百万。
　　万恶的有钱人！
　　我写！熬夜写！
　　-
　　郁沐昨天玩得太开心，回家洗洗就睡了，一觉醒来收到了无数条恭喜短信，这才想起来电影下映时间到了，打开wb毫无意外的上了热搜。
　　#嫩芽票房破60亿#
　　#叶群沈陌交作业#
　　#慢生活甜#
　　#嫩芽下映#
　　#沐沐的小堂妹#
　　【60亿完美收官，恭喜】
　　【恭喜恭喜，实至名归】
　　【嫩芽！值得！】
　　【恭喜，期待网播和弹幕一起N刷】
　　【恭喜恭喜，求求花絮！】
　　【剧组长点心吧，见过哪家主角卡着电影下映交作业的？虽然很气，但还是要说一句，好甜！】
　　【崽崽终于交作业了，开心】
　　【这是我见过的最豪华的见面礼】
　　【深深的感受到了费运家里人对崽崽的爱，礼物送的都好有心】
　　【何止用心，啥家庭啊，古董名画，还只是见面礼，这要是真结婚，不得送京城公馆一套房？】
　　【夸张了吧，京城公馆的房子有钱都买不到，想送也送不了】
　　【话不要说太早，一切皆有可能】
　　【这俩都订婚了，还有什么不可能？说他们是修真界过来的我都信】
　　【看背景和官宣合照是同一天拍的？这么久才放回来，剧组出来挨打】
　　【男友衬衫！情侣款！谁说崽崽不会营业，这是我见过最宠粉最真诚的明星情侣，细枝末节都是糖】
　　【所以，沐沐的小堂妹其实是费运血缘关系上的亲堂妹？被家人认可祝福的感情，要不要这么美好】
　　【堂妹的漫画四年前就开始连载了，宝藏太太，一见钟情原来是真的】
　　【长得好看什么都是真的】
　　【慢生活又放花絮了，甜爆了】
　　【哈哈哈，崽崽真的好乖，竟然真的睡觉不关摄像头，睡着了以后不自觉滚到一起什么的也太有爱了】
　　【莫名心疼费运哈哈哈】
　　【想到崽崽上次发的死亡微笑，对不起，崽，我误会你了】
　　【崽崽说他不太玩手机，我信了】
　　【哈哈哈，我也信了，老干部的灵魂】
　　【对比隔壁，啧啧……说的就是你，蒋毅，对我们夏夏宝贝做什么了？敢不敢开着摄像头睡？！】
　　【查查蒋毅的行程，公司真是不把人当人，一点私人时间都没有，好不容易能上节目和夏夏宝贝独处，体谅一下】
　　【卧槽，查完回来，这种程度的工作强度不违反劳动法吗？】
　　【这公司是吸血鬼吧？】
　　【娱乐公司都这样，想想光乎倒闭被爆出来的那些事，光乎没倒前敢信？同行能有几个干净的？】
　　【难怪崽崽不签公司，太坑了】
　　【有得有失，不签公司红了的有几个？掰着手指都能数出来，郁沐如果签了公司，早在四年前就红了】
　　【这倒也是，公司能提供更好的资源】
　　【希望蒋毅赶紧解约吧，资源再好，身体最重要】
　　【公司为了培养他投入不少，现在火了解约也太白眼狼了】
　　【什么屁话？白眼狼？公司培养他投入多少？赚了多少？要不要算算总账？怎么，你在一个公司被老板压榨，不但不辞职，还要感恩戴德，谢谢老板压榨你？】
　　【压榨的不是你，当然说风凉话，能火是因为他长得帅演技好，这是本钱】
　　【怎么到处都有圣母，扫兴】
　　【蒋毅粉丝别来蹭，这里是崽崽专场】
　　【哪来的饭圈小将？蒋毅和崽崽是好朋友，我乐意打抱不平】
　　【神经病吧，圈不了费运开始搞友情分裂了？】
　　【大家不要吵，嫩芽又发花絮了，费运食神没跑了，全家桶一条过】
　　【旁边吃薯条的崽崽好可爱】
　　【剧组牛，全员真吃还不浪费】
　　【桂花糕看起来好好吃】
　　【这是哪里，想去旅游打卡】
　　【本地人爆个料：费运来我家买过菜，本人力大无穷，几大袋菜和一大筐水果直接轻松夹在胳膊底下就拿走了，当时我在看崽崽单人cut，他说他是郁沐粉丝，他还说我认错人了，看花絮我才知道当时没认错人！】
　　【这也太接地气了】
　　【哇，是给崽崽做饭吗？】
　　【绝对是，论坛帖子说他们有次收工早在楼顶吃烛光晚餐，时间刚好对上】
　　【求地址，我要去打卡】
　　【求地址】
　　【求地址】
　　【……】
　　郁沐实在没精力每条消息都回复，于是刷完热搜后直接打开wx发了条朋友圈：谢谢【嫩芽海报.jpg】【嫩芽票房.jpg】
　　费运第一个评论点赞：宝贝不客气
　　郁沐立刻就收到评论提醒，扭头看向男人，这部电影的成功还真离不开男人的投资，这句谢谢他受得起。
　　费运见他‘崇拜’的看着自己，当即眨了下左眼不正经的放电，自我感觉良好道：“不用太感动，这是我身为你合法老攻的权利和义务，以后我会继续保持。”
　　像极了领导还没发话就积极表态的十佳员工，如果放在职场上，用现在比较流行的话来说就是太卷了。
　　郁沐又好笑又感动，伸手搂住男人的脖子凑到他唇边吻了下，认真的说：“谢谢。”
　　谢谢你的支持，谢谢你的尊重，谢谢你的温柔，谢谢你，让我爱上你。


第110章 
　　两个人在一起久了就会不习惯客气。
　　费运笨拙的搂住他的肩膀, 小心翼翼的拍了拍：“不客气。”
　　郁沐难得生出的几分感性瞬间散了，埋首在男人肩膀闷笑出声――这种青涩紧张的反应，实在是意料之外。
　　费运轻咳一声, 带着几分报复低头咬他的耳朵：“沐沐，你笑什么？”
　　郁沐摇头不答，只是笑。
　　费运翻身把人压下，威胁道：“宝贝, 你危险了。”
　　郁沐还在笑，表情敷衍的配合道：“是吗？我好怕。”
　　费运看着身下人满脸‘你能拿我怎么办’的肆无忌惮表情, 抬手哈了口气，然后气势汹汹的直奔重点――胳肢窝。
　　郁沐秒怂：“哈哈哈, 你别、哈哈哈~我怕了, 真的怕了。”
　　费运见他表情真的示弱才收手, 郁沐趁机翻到男人身上反击，然后很快被镇压，周而复始，翻来覆去。
　　十五分钟后。
　　郁沐喘息着投降：“我没力气了。”
　　费运扣住他的双手反压在头顶：“狡猾。”
　　郁沐示弱：“真没力气了。”
　　费运提条件：“叫老公, 老公高兴了就放过你。”
　　郁沐讨价还价：“你先放开我。”
　　费运放开一只手, 身下人立刻又不安分的想翻身, 于是直接‘暴力镇压’：“现在叫老公也没用。”
　　郁沐心道不好，耳朵一热，酥酥痒痒的触感过电般从耳根传至全身。
　　费运吃得认真, 每一寸都不放过：红红的脸颊、漂亮的下巴、精致的锁骨……领口在玩闹中敞开，露出大片风光。
　　郁沐轻哼一声, 被反扣在头顶的双手不知不觉间缠上了男人的肩膀, 气息交缠, 皮肤发烫, 衣摆被撩开――
　　床头的电话突然震动起来。
　　费运完全不理会，继续啃咬细嫩皮肤，手机刚安静紧接着又开始震动。
　　郁沐伸手挡住他的肩膀，轻喘着提醒：“先接电话。”
　　费运低头用力亲了他一口，不情不愿的捞过手机，来电显示：大当家。
　　郁沐见他脸色不好，问：“谁啊？”
　　费运开了免提，说：“我妈。”
　　电话刚接通就传来费妈爱的咆哮：“臭小子，怎么这么久不接电话？”
　　费运淡定解释：“我和沐沐玩游戏，没空，什么事快说。”
　　郁沐捂脸装死。
　　费妈秒温柔：“沐沐也在，你开免提，我要和沐沐说话。”
　　郁沐尴尬的打招呼：“阿姨好。”
　　费妈应好：“哎，沐沐，玩游戏累了吗？阿姨请你吃饭。”
　　玩游戏累了吗？请吃饭？！
　　郁沐只觉双颊火辣辣的滚烫，不好意思的躲开男友的亲热，虽然知道隔着电话对方什么都看不到，但还是下意识的整理了头发，尴尬道：“不累。阿姨，您来京城了？”
　　费妈说：“刚到，费运说你很喜欢那套房子，我来给你们办过户。”
　　郁沐：要不要这么急！
　　郁沐扶额，知道再推脱显得客套，而且已经答应了再说客气话男人还不知道会脑补出什么‘虐恋情深惨遭抛弃’的情节，于是说：“谢谢阿姨。”
　　-
　　费爸费妈都来了京城，好像生怕晚一天当事人就会反悔，效率极高的办好了过户手续，税费差不多能买个三居室。
　　郁沐从来没想过自己真的在京城定居后的心情竟然是――迷茫。
　　费爸费妈这次来京还有别的事要忙，毕竟他们在京投了不少项目，办完过户和他们在西口吃了顿饭就去工作了。
　　夫妻俩刚走饭后甜品上来了，用勺子敲开桃子里面是冰淇淋。
　　郁沐边吃边消化，房子来得太快就像一阵龙卷风，让人脑袋发懵。
　　费运见他出神，伸手打了个响指：“怎么了？”
　　郁沐回神，幽幽的叹了口气，说：“我的目标没了。”
　　费运：？？？
　　郁沐打开手机的记账APP给他看自己的‘买房’目标，本来一步一个脚印走得好好的，结果突然中了大奖，不需要努力了。
　　费运觉得可爱，说：“再买一套？”
　　郁沐摇头，一套房子完全够住，况且工作的特殊性，进组以后房子就会空下来，两套房太浪费资源了。
　　郁沐想换个小目标，思来想去自己好像什么都有了，目前也没有特别想要的东西，立目标本来是为了让自己更清醒，但现在目标反而成为了一件让他迷茫的事情。
　　郁沐想了想，删掉了记账APP，只觉瞬间开朗。
　　费运有种‘苦尽甘来’的感动，男友总算接受了自己的家庭情况，甚欣慰。
　　搬家是个大工程，小小的房子多多的行李，厨房、书房、衣帽间……两个人从下午收拾到半夜才打包完，然后在出租房里住了最后一晚。
　　郁沐翻出当初租房拍的照片，客厅、厨房、书房、衣帽间、卧室，刚搬进来很空，然后被一点点塞满，现在又被掏空。
　　房东把房子租给他们后就出国了，租房合同签了一年，押一付三。
　　郁沐收拾完拍了视频发给房东，房东那边刚好是白天，回消息很快，双方很快就协商好了退租的事。
　　郁沐解决完退租问题，扭头便见男人正目光灼灼的盯着自己的脸，笑问：“怎么了，这种眼神？”
　　费运没说话，凑过来亲他，手机滑落在被子上，十指相扣，湿热温柔的吻落在额头和下巴。
　　郁沐想起同居的第一天，记不清是月色太美还是气氛太好，又或者是因为即将一起生活太兴奋了，男人也是这样目光灼灼的看着他，然后他们开始接吻，自然而然的脱掉了睡衣。
　　那时候男人温柔得近乎小心翼翼。
　　郁沐突然哼了声：“重了。”
　　费运失笑，调侃：“宝贝当时说的是，重一点。”
　　郁沐想起过去的□□莫名红了脸，口不择言道：“你那时候不行。”
　　男人眼神立刻变得危险。
　　郁沐反应过来连忙解释：“不是――”
　　费运一把扯开睡衣，动作狂野，眼神狂狷：“看来当初没把我的沐沐喂饱，老公现在就给你补上。”
　　郁沐努力憋笑，男人的表情实在过于抽象，让人又害怕又好笑，还有点奇奇怪怪的帅，总之很复杂。
　　不过他很快就笑不出来了，因为男人现在是老司机，开车很熟练。
　　……
　　不知过了多久，天都快亮了。
　　男人嗓音低沉，带着湿湿的沙哑，性感的要命：“沐沐，还饿不饿，嗯？”
　　郁沐吃够了教训，声音委屈的要命，一开口满是哭腔：“饱了，吃不下了。”
　　费运把人里里外外欺负了好几遍，确定‘弥补’了当初的‘不行’才勉强收兵，温柔道：“既然宝贝今天吃饱了，剩下的以后再补。”
　　郁沐：救命！
　　-
　　原计划一大早的搬家拖到了下午，两个人刚搬到新家不久天就黑了。
　　陆申带着一群实习生过来帮忙，还带来了很多高科技产品帮他们打理新家：料理机器人、收纳机器人、机器人管家、机器人保姆、机器人园丁。
　　郁沐因为身体不舒服，所以坐在沙发上看众人为自己展示这些产品，看得目瞪口呆：“科技已经这么发达了？”
　　陆申解释：“公司的实验品，先将就着用，以后再送更好的。”
　　郁沐看着给其他机器人分配任务的机器人管家，设置完房间信息后自动抱着行李箱爬楼的机器人保姆，还有外面分工明确的机器人园丁：实验品都这么逆天？这算将就？！
　　他突然理解了，为什么费家能这么成功，精益求精，不怕失败也不在乎损失，顺应社会进步的积极需要，有能力有态度，怎么可能不成功？
　　晚餐很愉快。
　　《道侣》明天上午八点正式开服，直播时间定在下午两点，几位实习生留宿‘加班’，商讨完直播流程各自回房间休息。
　　郁沐这才有空给家里拨电话，说了搬家的事，顺便分享了一波家居机器人。
　　郁爸郁妈很心动，当即要付定金。
　　郁沐还没开口，费运就抢着说不用钱要给家里弄一套。
　　聊完电话已经是晚上十一点。
　　郁沐打电话的时候没驳男人面子，挂了电话才问：“表哥不是说这些都是实验品，还能再找一套？”
　　费运回：“凑一凑差不多。”
　　郁沐：……凑一凑？这东西、能凑？
　　费运：“只是不能量产又不是做不出来，我爸妈肯定还留了几套送人，明天我让他们匀一套出来。”
　　郁沐不赞成：“不行，叔叔阿姨肯定是准备送给很重要的人。”
　　费运：“有谁比咱爸妈更需要？”
　　郁沐：“……”
　　郁爸郁妈都不喜欢做家务也不喜欢家里有外人，所以房子再大也不请保姆，通常是不在家的时候让保洁过来打扫。
　　郁沐从小到大耳濡目染，完全没想到有一天自己会喜欢厨房，虽然只是偶尔，但不喜欢家里有外人这点却没变。
　　郁沐还是想拒绝。
　　费运打断他：“沐沐，我不喜欢你和我客气，你爸妈就是我爸妈，我孝敬爸妈不应该？”
　　郁沐解释：“不是客气，但你不能为了孝敬我爸妈为难你爸妈，如果真的留了几套，为什么你家里没有？”
　　费运嘴硬：“因为我家不需要。”
　　郁沐伸手捧住男人的脸，认真的看着他的眼睛讲道理：“费运，我知道你和你的家人都是真心对我好，你们总想给我最好的东西，我很感谢也很感动，我把他们当家人，不仅是因为他们对我好，更是因为他们是你的家人，你明白吗？所以费运，你不需要用任何方式绑住我，你家人也不需要特殊对待我，因为我爱你，所以我愿意和你在一起，我愿意把他们当成我的亲人，况且，这么贵的房子我都收了，你还觉得我会客气几个机器人？”
　　费运心里热乎乎的，不是第一次听男友的表白，但每次都会被感动，感动对于他来说，是遇见郁沐以后才切身体会的一种情绪。
　　能清晰的感觉到心脏变得柔软，美好，热乎乎的，想把人再抱紧一点。
　　郁沐回抱住男人，低声说：“费运，我们已经订婚了，虽然没有举行仪式，但是我们公开了，等结婚的时候，就……就按照你喜欢的方式来，我不反对。”
　　费运正感动着，闻言心里‘哦豁’一声：还有意外收获？老婆怎么这么可爱！
　　两个人静静的抱了一会。
　　郁沐以为男人在思考，所以没有催促。
　　半晌。
　　费运酝酿好了情绪，开口：“沐沐，你刚才说的都是真的？”
　　郁沐轻声应：“嗯。”
　　费运：“婚礼我策划，你配合？”
　　郁沐：“嗯。”
　　费运：“蜜月我来定？”
　　郁沐：“你高兴。”
　　费运得寸进尺：“穿婚纱也可以？”
　　郁沐：“费运，我给你脸了？”
　　费运轻咳一声，见好就收：“我开玩笑的，沐沐，你真好。不过我要严肃声明，宝贝，我对你好不是因为想绑住你，是因为我喜欢你，虽然有时候我确实想绑住你。我家里人也不是因为我喜欢你对你特殊，他们就是喜欢你这个人。沐沐，你把自己当普通人，但在别人眼里你从来不普通，你会发光。”
　　郁沐不好意思了，轻咳一声：“好了，再夸我都不是人了，我又不是萤火虫，还会发光。”
　　费运嘿嘿傻笑，言归正传：“机器人没你想的那么稀罕，又不是让他们搞创新，就是耗点人工物料费的事。”
　　郁沐被绕了一圈绕回了原点，还莫名搭上了婚礼和蜜月，时间不早了也懒得和男人耗：“随便你。”
　　费运搂着人躺下：“放心交给我，睡吧。”
　　郁沐应了声：“晚安。”
　　费运随手关了灯：“晚安。”
　　-
　　第二天上午，wos官方发博宣布郁沐为代言人，配图是之前为游戏拍的写真，wos直播官方转发并宣布下午两点代言人入驻wos首播，助播嘉宾：费运。
　　郁沐上线转发了这条wb，费运转发了他的转发，紧接着郁沐的转发wb又被很多圈内人和各路大V争相转发。
　　这是二人官宣后第一次在公众面前‘合体’，所以短短半个小时就冲上了热搜前三，wos几个官方平台也跟着涨了一大波粉。
　　#郁沐费运直播#
　　#郁沐首次代言#
　　#道侣开服#
　　#wos牛逼#
　　【崽崽认真的样子好帅！】
　　【这也太好看了！古装男神！】
　　【啊啊啊！我磕的cp合体了！】
　　【好仙！崽崽快接部仙侠戏，想看】
　　【等了好久终于开服了，最期待的游戏最喜欢的崽崽，这个夏天太幸福了】
　　【wos出品必属精品，入坑不亏】
　　【游戏画风好美，入坑了】
　　【费运上次直播玩扫雷太牛了，这俩合体玩游戏，想象不出来，好期待】
　　【上午道侣开服，下午崽崽直播，晚上看慢生活，安排妥了】
　　【wos属实是有点牛逼症，以前从来不找代言人，一找就找了两个潜力股】
　　【何止，高奢都请不动俩人代言，wos做到了，牛不牛？】
　　【wos牛逼就完了】
　　【只有我期待这俩合体拍戏吗？你们是演员，不要浪费美貌与才华好吗？快点拍戏，孩子快饿死了】
　　【仙侠我说累了，这俩合体拍仙侠，美爆了好吗！！！】
　　【事业粉表示腿都蹲麻了】
　　【珍惜吧，崽崽能接代言说明还有事业心，就怕连代言都不稀罕接】
　　【毕竟现在是豪门崽崽，理解】
　　【要求不敢多，一年一部戏也行啊】
　　【没退圈就不错了】
　　【下载了wos，我要给崽刷礼物】
　　【我有预感，崽崽不要礼物】
　　【想想上次费运直播】
　　【我愿称之为最冷漠主播】
　　【远离费运，浪费感情】
　　【希望崽崽没被带坏】
　　【下午快点来，迫不及待了】
　　【期待期待】
　　郁沐没关注网络上的讨论，他吃完早餐先熟悉了一下新家的新电脑，熟悉了新电脑吃午饭，吃完午饭挑选直播穿的衣服，然后就到了开播时间。
　　郁沐提前两个小时注册了wos直播，刚注册就被平台推送到了首页，再加上wb的热度，于是刚开播，直播间就涌了数十万人，观看人数直线增长。
　　陆申早有准备，所以没有造成卡顿。
　　郁沐是第一次直播，他打开电脑上的直播页面就看到了自己和男友同框的画面，以及满屏的弹幕。
　　【啊啊啊啊啊！！！】
　　【美颜暴击！】
　　【神仙夫夫！】
　　【绝了绝了！】
　　【情侣装！！！】
　　【圆梦现场】
　　【崽崽我爱你】
　　【我死了我死了我死了】
　　郁沐看着左上角夸张的观看人数，问旁边男友：“这个数据是真实的吗？”
　　陆申在旁边喝着红酒逗狗，闻言差点呛到：能不能有点自知之明？你们夫夫很红！这点流量算什么！
　　费运笑着解释：“应该是真的，陆总说wos不造假。”
　　郁沐点点头，看着镜头礼貌的挥了挥手，打招呼道：“大家下午好，我是郁沐。”
　　【啊啊啊啊啊啊，下午好】
　　【郁沐下午好】
　　【崽崽下午好】
　　【好乖！！！！】
　　【崽崽和我说下午好，他好可爱】
　　【啊啊啊沦陷了，怎么能这么乖！】
　　【魂穿费运！】
　　【呜呜呜，皮肤好白好细腻，崽崽平时都吃什么，怎么养的这么好】
　　【看看慢生活，一日三餐家常菜，早睡早起精神好】
　　【不是一家人不进一家门，哈哈哈，费运上次也问了同样的问题】
　　【崽，相信自己，你真的很火】
　　【哈哈哈，心疼boss一秒钟】
　　【是不是卡了？礼物怎么刷不出去？我要给崽崽送大别墅】
　　【怎么回事？我这边也送不了礼物】
　　【送不了礼物好捉急】
　　【快点修复，别影响我崽崽直播】
　　郁沐见弹幕都在刷礼物的事，开口解释：“大家不要着急，没有bug，不需要送礼物，这次直播是为了给道侣打广告。”
　　【崽崽你这么直接真的好吗？】
　　【刚刚好像听到boss的咳嗽声】
　　【崽崽，你委婉一点】
　　【希望所有广告都能这么直接】
　　【不愧是你，哈哈哈，崽崽，你多少给boss一点面子】
　　【崽崽，你这样会接不到代言的】
　　【上次费运也不要礼物，又磕到了】
　　【不是一家人不进一家门】
　　【他好可爱！】
　　弹幕被一大片‘啊啊啊’的尖叫刷屏，混合着‘可爱’‘awsl’等高频词汇，让人目不暇接。
　　郁沐没看到什么需要解释的误会，于是继续开口介绍：“这位是费运，你们应该都认识，他在《嫩芽》里饰演沈陌，是个很优秀的演员，我们今天一起直播游戏。”
　　费运抿唇忍笑，一本正经的配合他，满脸挂着‘我在营业’的表情对着镜头打招呼：“下午好。”
　　作者有话要说：
　　新工作很忙，精力有点跟不上，这个月改成隔日更，每章的更新会尽量保持在日更二合一的量，鞠躬~
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　【噗……很优秀的演员】
　　【对不起, 太好笑了，费运这被迫营业的表情，只有崽崽能让咸鱼勤劳起来】
　　【哈哈哈, 不行了，崽崽禁止卖萌】
　　【哈哈哈，崽崽真的好官方】
　　【一时间不知道崽崽是低调还是在炫夫，大胆点, 你们已经官宣了！】
　　【电影下映了你想起宣传了？崽崽，你的反射弧是不是太长了点？】
　　【莫名被戳中笑点, 怎么做到的，又可爱又好笑, 还很甜！】
　　【虽然费运演技确实很好, 但是为什么？救命！真的好好笑！！】
　　【不愧是真情侣, 这满满的cp感，隔着屏幕都快溢出来了】
　　【好甜好甜好甜】
　　【见识到了一本真经的卖萌哈哈，崽崽别皱眉，我们没有恶意, 你说的都对】
　　【对对对, 费运是很优秀的演员, 崽崽开心就好】
　　【哈哈，崽崽好认真】
　　【费运的表情好宠，我死了】
　　【憋笑都这么帅, 这满眼的爱意和纵容，啊啊啊, 给我锁死！】
　　【你上次直播可不是这样的！果然只会对‘宝贝’温柔】
　　【今天有机会听到‘宝贝’吗？】
　　【想听帅哥喊崽崽宝贝】
　　【太甜了, 建议自备胰岛素】
　　弹幕刷得很快, 很多发言都一闪而过。
　　郁沐只能看到满屏‘哈哈哈’的狂笑, 他虽然没get到网友的笑点，但是弹幕这么欢乐说明自己的介绍没有太大问题，于是继续走流程：“道侣今天上午开服，大家都玩了吗？”
　　【玩了玩了，边玩边看崽崽直播】
　　【现在就去下载】
　　【画风超级赞，设定也很有意思】
　　【二十年网游玩家表示这游戏可】
　　【第一次玩游戏，画风太美了】
　　【捏脸够我玩半个月，策划用心了】
　　郁沐扫了眼弹幕，一边登录游戏一边介绍游戏的背景和基础设定规则等，全程脱稿，明显是认真做了功课。
　　【崽崽太细心了吧】
　　【好帅的游戏主播，入坑了】
　　【好用心，冲代言人也要玩】
　　【有机会在游戏世界里偶遇崽崽？听起来设定很有意思，我现在就去下载】
　　【自由度这么高还免费？入坑了】
　　【进来之前我没想到会是这么正经的游戏直播，画风也太美了】
　　【我靠！牛批！】
　　【啊啊啊啊啊！狗粮！】
　　【等一下，是双代言人吗？如果不是，boss这波血赚啊，买一送一！】
　　【这是AI吧？捏脸这么还原？】
　　【看不出来，崽崽游戏玩得这么溜】
　　【代言人特权？这等级闪瞎我了】
　　郁沐这次直播用的是自己的账号，所以登录成功后游戏页面里面的丹师已经是捏脸完成状态，费运也登录上了，于是弹幕疯了。
　　郁沐实话实说的解释：“不是AI，这么像本人是费运的功劳，我不太擅长，他很会玩游戏。”
　　【感觉到成吨的狗粮扑面而来】
　　【这是什么神仙完美男友，做饭家务全包还会玩游戏，我哭了】
　　【哈哈哈，崽崽也太实在了】
　　【看着不正经其实最深情，路转粉】
　　【哈哈哈真的是好认真的在回答问题】
　　【明明是一本正经的炫耀未婚夫】
　　【性格也太可爱了吧，好想和崽崽做朋友，一定很快乐】
　　【羡慕崽崽的朋友】
　　【崽崽要不要助理，我自费！】
　　【我也要报名助理！】
　　郁沐简单介绍了一下日常任务后发了组队邀请，一心二用的和弹幕互动：“谢谢大家，暂时不需要助理。”
　　他刚和弹幕互动完，游戏里清瘦的丹师就被高大威风的~?风剑修抱上了马。
　　郁沐莫名红了脸，毕竟现在是直播，几十万人、额，不留神已经上百万人了，这么多人看着，就算是游戏里秀恩爱也会觉得不太好意思。
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【我靠！好帅好帅好帅！】
　　【我脸都红了，这个游戏好可】
　　【谢谢，已经带入真人了，太上头了，现在有点晕】
　　【道侣，神仙眷侣，才反应过来】
　　【我要说一百遍wos牛逼】
　　【崽崽脸红了哈哈哈】
　　【耳朵也好红，不好意思了哈哈】
　　【这么简单的日常任务都要组队做，还说不是秀恩爱！请继续！】
　　【拉着男友火速入坑】
　　【单身狗在线找道侣】
　　郁沐怕自己被弹幕带跑，于是暂时无视了没眼看的弹幕，认真的做日常任务――伐木、采药、砍石头。
　　费运操控着霸气的剑修帮他一起砍。
　　【这等级是真实存在的吗？！】
　　【这么高的等级你们是玩了多久？所以不营业的时候都在家里打网游？】
　　【哇，升级以后连衣服质感都变了】
　　【好久没见到这么用心的游戏了】
　　【噗嗤、原谅我笑了】
　　【对不起，我也笑了】
　　【哈哈哈，实在忍不住了】
　　【哈哈哈，崽崽表情太好玩了，真的好认真的在砍树】
　　【崽崽，累了咱就歇歇】
　　【上一秒还在帅气的仗剑走天涯，下一秒就开始做苦工，有毒吧哈哈哈】
　　【不行我代入了好累，崽崽歇会儿吧，玩游戏不用这么吃苦耐劳】
　　【家人们，想到崽崽不营业的时候就坐在电脑前这么认真的砍树砍石头，我破防了，太感人了】
　　【感动哭了哈哈哈】
　　【又心疼又好笑怎么回事哈哈哈】
　　【崽崽为了给我们直播，每天辛辛苦苦的砍树砍石头，你们笑这么大声良心不会痛吗？哈哈哈！】
　　【我仿佛在看修真版慢生活】
　　【和男朋友分享自己挖到了灵草什么的也太小朋友了，好容易满足的崽崽】
　　【崽崽是不是忘了自己在直播？】
　　【大概率是忘了，否则早就脸红了，谁都不要提醒他】
　　【笑起来好可爱，眼睛里真的有星星】
　　【费运笑得好宠，好配合】
　　【对比上次直播，□□裸的双标】
　　【魂穿费运】
　　【好想看这俩人合作仙侠剧】
　　【霸道魔尊爱上高冷仙尊】
　　【酷帅霸道大师兄和呆萌美人小师弟】
　　【正经师尊和他不正经的大徒弟，下克上好好磕】
　　郁沐和男友一起有说有笑的做完日常任务才想起来和弹幕互动，入目是：‘都修真了三天三夜很正常’‘三天三夜太小瞧我们修真人士了至少一个月’‘三个月’‘半年’‘十年’‘一百年’……‘双修可提升修为’！
　　郁沐收回视线，假装什么都没看懂。
　　费运心里痒痒的，如果是平时早就开口调侃趁机把人好好逗弄一番，不过现在是直播，要顾忌男友的形象，于是认真思考起了‘双修’剧本，这个可以有！
　　两个人正正经经的直播了四个小时的游戏，按照事先策划的流程，刷完开服前一周的限时副本任务后，游戏环节就结束了，本次直播也差不多可以收尾了。
　　郁沐放下鼠标，小助理们送来了茶点，他笑着接过：“谢谢，辛苦了。”
　　【工作人员吗？助理？】
　　【不是说暂时不需要助理】
　　【助理吧，看起来很熟】
　　【对助理都笑得这么好看，酸了】
　　【求问怎么进wos上班，想见崽崽】
　　【boss看看我】
　　郁沐喝了口水边读弹幕边解释：“是妹妹，今天给我们当小助理。对，作业vlog里面提到的两位妹妹，都是很优秀的女孩子。嗯，是费运的堂妹和表妹，现在也是我妹妹，表哥和表弟？他们也在，暑假，过来住一段时间。”
　　费运唇角控制不住的上扬，这种被大大方方承认的感觉――爽爆了！
　　【我永远跟不上崽崽的脑回路，狗粮来得猝不及防】
　　【大大方方承认一家人什么的，虽然已经公开过了还是好甜】
　　【能把对方的家人当成自己的家人，感情一定是超级超级好】
　　【和对方家人合住厉害了】
　　【好羡慕妹妹，崽崽一定要幸福】
　　【费运还缺弟弟吗？我想给崽当助理】
　　【费运笑得太得意了，好欠打】
　　【一直以为是费运主动，现在看郁沐也很主动，又温柔又体贴，坦诚大方，果然还是双向奔赴的爱情最好嗑】
　　【羡慕费运，羡慕郁沐】
　　【神仙爱情】
　　【费运话好少，情侣也怕抢风头？】
　　【懂得都懂，娱乐圈哪有真事】
　　【感情这么好还分咖位，现实的娱乐圈，畸形的价值观，啧啧，都是生意】
　　【哪来的酸鸡挑拨离间】
　　【话少？刚才副本被你吃了？】
　　【郁沐的主场，话少怎么了，这是体贴，酸鸡永远不会懂】
　　【cpf别脑补加戏了，就是话少】
　　【眼睛不用可以捐给有需要的人】
　　【别理这些黑黑，刷上去】
　　【衣服是情侣款吗，想要链接和男朋友一起穿】
　　【同想要衣服链接】
　　郁沐对男友今天的表现很满意，毕竟这场直播是为了宣传陆申公司的新游戏，两个人互动太频繁很容易喧宾夺主。
　　现在游戏环节结束了，今天的工作任务也就算结束了，男友想秀恩爱，小小的满足一下也无伤大雅，就当是奖励。
　　郁沐不仅满足了，还主动了，挑了一小块慕斯蛋糕喂给男人，问：“晚上想吃什么？”
　　费运张嘴接住，表情得意的看了眼镜头，不出意外弹幕顿时疯涨并且充满了羡慕嫉妒恨，他心情颇好：“烤肉。”
　　郁沐欣然答应，扭头问其他人的意见。
　　费运没有理会不和谐弹幕，而是假装漫不经心的擦掉唇角的奶油，挨个回复弹幕的疑惑，明着秀恩爱。
　　“衣服是沐沐带我回家见他父母，叔叔阿姨送的，是不是情侣装要看穿在谁身上，穿我俩身上肯定算情侣装。”
　　“对，订婚了，叔叔阿姨对我很满意，我爸妈？我爸妈更满意。”
　　“房子？房子写的是我俩的名，沐沐不喜欢浪费，就一套房，以后结婚也住这儿，同居了？成年情侣、未婚夫夫同居多正常的事。”
　　“沐沐说今天的主场是游戏广告所以让我少说话，没办法，我家宝贝这么敬业，我当然配合。”
　　“私下底怎么称呼？当然是――”
　　郁沐听不下去了，让你秀恩爱没让你泄露隐私，怎么什么都往外说！！！
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【我也想吃崽崽喂的蛋糕！】
　　【信息量好大，继续继续，我不怕甜】
　　【封印解除了？】
　　【突然理解为什么刚才话少了，这货一开口谁还看游戏？这狗粮太顶了！】
　　【沐沐好甜啊，叫得太顺口了吧】
　　【啊啊啊我家宝贝，甜炸了】
　　【他叫他宝贝，他好爱他】
　　【不愧是你，黑黑们服了吗】
　　【如果这都不算爱，黑黑们悲哀不？】
　　【我靠我靠！这是我见过最劲爆的秀恩爱，明明手都没牵就是好甜好甜！】
　　【演员谈恋爱这么高调好吗？不给自己留后路，万一分手以后多尴尬】
　　【你家谈恋爱冲着分手去的？】
　　【喜欢根本藏不住啊，真正喜欢一个人怎么可能担心以后分手会尴尬？只会努力和他在一起好吗？！】
　　【有些酸鸡为了黑脑子都不要了】
　　【别理那些扫兴的，狗粮不好吃吗】
　　【所以私底下怎么称呼？】
　　【哈哈哈崽崽顶不住了，脸好红】
　　【崽崽别害羞，你们已经订婚了，尽管秀，我抗的住】
　　【费运明显就很喜欢秀恩爱，但因为崽崽脸皮薄所以忍了一个下午，正经的都快不认识他了，更甜了！！！】
　　【宠还是费运会宠，我说腻了】
　　【崽崽不要下播，呜呜呜】
　　【求不下播，还没看够呜呜呜】
　　【跪求不要下播呜呜呜】
　　【崽我不说你脸皮薄了，别下播啊】
　　【我哭得好大声呜呜呜呜呜】
　　郁沐怕男友口不择言说出什么过不了审的话，准备下播，看到弹幕满屏的大哭表情有些不忍心，话到嘴边改口：“那就再聊半个小时，太晚了耽误大家吃饭。”
　　两个人刚才直播游戏的时候中间隔着半人的距离。
　　费运闻言蹬了下桌子，借力把椅子滑到旁边贴上了男友的胳膊，两个人共用一台电脑，低头就能蹭到彼此的脸。
　　【不耽误不耽误，我已经饱了】
　　【这是什么天使宝贝】
　　【呜呜呜，崽崽我爱你】
　　【崽崽真的好善良，好容易心软】
　　【崽崽好软好可爱，想rua】
　　【难道只有我的关注点是婚房？所以已经买房了，这么多人说明房子很大，还在京城，人美心善还有钱，慕了】
　　【豪门实锤了】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【再近一点！我可以！】
　　【这也太般配了吧！】
　　【视觉盛宴，快去给我拍剧】
　　【贴上了贴上了，要亲了吗？】
　　【亲一个亲一个亲一个】
　　【我这就去把民政局给你们搬来】
　　【百年好合，长长久久】
　　【锁死锁死锁死啊啊啊啊啊】
　　郁沐余光扫到男人的动作，一扭脸差点亲上去，不着痕迹的拉开距离，眼神示意男友注意分寸，直播呢。
　　费运扬唇冲他眨了下左眼：放心。
　　郁沐干咳一声，看到满屏的结婚祝福，礼貌的开口道：“谢谢。”
　　费运伸手搂住他的肩膀，笑得张扬：“民政局不用搬了，现在搬过来也用不了，祝福我们就先收下了，结婚给你们发喜糖，贺者有份。”
　　弹幕立刻飘过满屏的‘不客气’和‘啊啊啊啊’的尖叫，还有部分网友非常认真的询问喜糖的领取方式。
　　费运没有多解释，卖了个关子：“到时候你们就知道了，反正都有份。”
　　弹幕开始刷‘装逼’，就算真的发喜糖，单直播间就上百万人，两个人的粉丝加起来上千万，怎么可能都有份？
　　郁沐看不得男友被这么多人质疑，忍不住开口维护：“费运说话算数，喜糖会发的，大家不要误会。”
　　【崽崽好认真的在护夫，萌惨了】
　　【嫉妒费运我说累了啊啊啊啊啊】
　　【崽崽别急，我们说着玩的】
　　【对对对，费运很好，和崽崽好好的】
　　【喜糖无所谓，关键是你们要幸福啊】
　　【求恋爱细节，谁追的谁？】
　　【肯定是费运主动，崽崽脸皮这么薄】
　　【堂妹的漫画有，费运追的郁沐，而且追了很久的样子】
　　【崽崽这么软，感觉很容易被拐跑】
　　【真的好软，怕崽崽害羞都不忍心问了，但是好想知道啊！】
　　费运垂眸看着几乎半靠在自己怀里的人，眼神愈发温柔，特别想亲一口，但克制的忍住了，大方的回复弹幕：“我主动，追了八个月。”
　　郁沐见弹幕开始疯狂八卦，顺着男友的话回复弹幕：“没什么特别的，就是一起上课一起吃饭。”
　　费运不满意这么轻描淡写的概括，补充道：“还有每天的表白，唱歌，送花，宝贝忘了？”
　　郁沐耳朵都红了，面上却故作淡定的附和：“费运唱歌很好听，之前我们不住在一起，他会打电话唱歌给我听。”
　　费运看着他红红的耳根，唇角抑制不住的上扬，眼神温柔的看着怀里人补充：“只唱给你听。”
　　郁沐笑了下，然后抿唇故作镇定，弹幕立刻又疯了一波。
　　【费运的眼神都快黏上去了】
　　【盯妻狂魔上线】
　　【想亲就亲吧，我们不看】
　　【我已经把眼睛捂住了，快点亲】
　　【啊啊啊杀了我给二位新人助兴】
　　【啊啊啊喊宝贝儿也太苏了】
　　【不会是唱的宝贝吧？】
　　【感觉到了真相，嗝~好撑】
　　【崽崽记性不好，让费运多说点】
　　【啊啊啊啊崽崽笑得也太甜了！】
　　【偷笑也太可爱了吧，萌惨了】
　　【来啊，送这对新人入洞房！】
　　郁沐看了眼时间，已经是晚上七点，于是开口宣布：“时间不早了，今天就到此为止吧，大家记得好好吃饭。”
　　【崽崽让我好好吃饭，他好爱我】
　　【这么快就下播了？舍不得崽崽】
　　【以后还直播吗？蹲个答案】
　　【怎么突然就下播了，再聊会吧】
　　【下次直播什么时候？】
　　【崽崽也要好好吃饭，照顾好自己】
　　【今天很开心，谢谢崽崽的陪伴】
　　【崽崽应该饿了吧，虽然很舍不得下播，但更舍不得崽崽饿肚子，崽崽好好吃饭哦，我去看慢生活】
　　【崽崽照顾好自己哦】
　　【费运要照顾好崽崽哦】
　　弹幕虽然不舍，但还是留下了祝福。
　　郁沐看得心里暖暖的，说：“今天很开心，谢谢大家，你们也要好好吃饭，照顾好自己，下次直播不确定――”
　　弹幕突然不合时宜的飘过一句话：所以这俩是真情侣还是炒cp？又是结婚又是同居，开播的时候不说是同事？
　　郁沐顿了顿，伸手握住男友的手抬起，在镜头前挥了挥，笑着说：“刚才好像忘记正式介绍了，费运，我男朋友，也是我未婚夫。”
　　弹幕爆炸了，紧接着镜头一黑。
　　费运与他十指相扣，再也克制不住的低头亲了下去。
　　作者有话要说：
　　元宵节快乐！
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　郁沐伸手搂住男人的肩膀, 闭上眼睛，任由这个吻加深。
　　书房很安静。
　　安静的仿佛只剩他们彼此。
　　然而现实却是――
　　陆申差点把腿上的狗甩出去，房管表弟敲键盘的手悬在半空, 两位小助理妹妹瞪大眼睛――我靠！现场！好刺激！
　　一吻结束。
　　费运伸手擦掉男友唇边的水渍。
　　郁沐双手软绵绵的搭在他的肩上，呼吸明显，感觉到男人的动作突然反应过来，别开脸说：“你没洗手。”
　　费运失笑, 伸手把人从电竞椅上拉起身：“抱歉，现在就去洗, 一起。”
　　郁沐借力站起来，突然意识到大家都在, 空气有瞬间的凝固, 他轻咳一声, 假装什么都没发生的开口说：“今天辛苦了，都饿了吧，去吃饭。”
　　众人手忙脚乱的说‘不辛苦’。
　　郁沐故作镇定的点头，快步离开了书房, 怎么看都有点落荒而逃的意思。
　　众人嘶哈摇头：沐沐的脸皮真的好薄啊, 果然是爱惨了魔王才能当着镜头配合他秀恩爱！哭了！
　　这场直播很成功, 《道侣》在各大应用商店的实时下载热度都飙到了榜首，自然热搜连上了好几个。
　　为了庆祝，众人喝了点小酒, 机器人调的鸡尾酒，看着像果汁, 喝着也像果汁, 然后郁沐就醉了。
　　和上次同学聚会不同, 这次醉得更彻底, 连迷糊的过渡都没有，当事人直接趴桌上睡着了。
　　众人都没反应过来，以为他是开玩笑，明明上一秒还在说笑，下一秒就醉倒了？也太突然了吧！
　　费运伸手把人搂进怀里，说：“沐沐酒量不好，以后少带着他喝酒。”
　　众人敢怒不敢言――你刚才也没阻止啊！
　　费运解决了盘子里的肉，抱着人站起身往楼上走：“明天早上谁敢来敲门，后果自负。”
　　众人：我们真的不想脑补！
　　-
　　郁沐醉酒后睡得很沉，被人抱进浴缸里正面反面翻来覆去的洗了干净也没什么反应，一沾床睡得更沉。
　　费运给人盖好被子后进浴室简单冲了澡，捞起手机发消息。
　　很不巧，罗夏又在滚床单。
　　于是第二天早上，他又收到了一笔巨额转账，打开wx，好的，百分百按照您的意见修改。
　　仙侠修真、主角既是师生也是师兄弟，既要年下也是年上……呵呵，简单！
　　郁沐这一觉直接睡到了上午十点钟。
　　醒来没别的，就是饿。
　　昨天晚上醉倒的突然，饭都没吃饱，又睡了这么久，胃里空荡荡的很是难受，费运提前让厨房备好了粥点，于是直接在卧室用了早餐。
　　众人：咦――！
　　郁沐对于昨晚醉倒的事基本没印象了，只记得大家聊得好好的，完全不记得自己醉了，这种完全断片的感觉很糟糕，暗暗发誓以后绝不贪杯。
　　吃完饭下楼。
　　陆申上午被叫去公司开会，临走前心里不平衡强势拽走了倒霉表弟给自己当苦力，今天天气很好，万里无云，阳光灿烂，两位妹妹在花园的小亭子里写生。
　　郁沐看着两个活泼快乐的小姑娘在花园嬉戏打闹，觉得一大家人生活也挺好，于是和男人说了自己的想法。
　　费运当即反对，偶尔来住没问题，一起生活绝对不可以，这群没眼力见的，严重影响他们的夫夫生活质量。
　　郁沐本就是有感而发，闻言也没反驳，两个人住确实更方便。
　　时间过得很快，不知不觉到了九月中。
　　两个人的热度在游戏直播当晚到达高潮，接下来的两个月都十分低调，不仅没在社交平台上和网友互动，狗仔也没蹲拍到二人的现实生活，于是不少人传言他们等不及，出国结婚去了。
　　但传言毕竟只是传言，再加上娱乐更新速度很快，两个人许久不出现热度便慢慢降下来，恢复了平静。
　　又是一年开学季，交通拥挤。
　　京城机场人山人海。
　　#郁沐费运机场#
　　#郁池隐婚归国#
　　#郁沐费运结婚#
　　#郁沐费运牵手好甜#
　　#郁池郁沐#
　　……
　　热度涨得很快，像是插上了翅膀，当事人前脚才离开机场，正堵在机场旁边的路上就被安排了热搜。
　　苏淮点开#郁池隐婚归国#的词条，前排赫然是刚才在机场他被人撞到男人伸手扶他的抓拍，配字：郁池霸气搂腰护妻，妻子疑似怀孕四周。
　　怀孕四周？你家怀孕四周能看出来！
　　苏淮愤怒的扯掉脸上的墨镜和口罩，严厉控诉不良媒体：“丧心病狂，不堪入目，无耻，下流，恶毒。”
　　郁沐扭头看他，问：“怎么了？”
　　苏淮给他看手机。
　　郁沐没忍住笑出了声，大概是因为角度选得‘好’，这张照片配上文字乍看竟然丝毫不违和。
　　郁池坐在苏淮旁边，闻言用余光扫了眼，也笑出了声，完全不顾当事人的心情，一本正经的评价：“是挺像。”
　　费运幸灾乐祸的点头表示赞同。
　　苏淮：……没爱了，毁灭吧！
　　-
　　郁池苏淮原计划六月回国，出发前有个不错的剧本找上了门，制作和导演都是老朋友，于是推迟了计划。
　　拍摄到尾声重要配角因涉黄情节严重-把性病传染给了性工作者，再加上当地□□违法□□无罪，传播性病更是重罪，于是直接进去了。所有戏份需要单独补拍，重要镜头还需要主角配合重拍，工作量很大，所以找了郁沐过来救场。
　　费运自然不会让他自己出国，所以一起来了，然后就见到了传说中的白月光一号机-郁池，白月光二号机-苏淮。
　　长得就很有危机感。
　　费运当场就给俩人表演了个宣誓主权，然后就听郁沐笑着打招呼：“表哥，小淮哥，好久不见。”
　　苏淮：“不知道的还以为你们是来度蜜月。”
　　郁池：“沐沐终于还是长大了，不是说一见钟情都是见色起意？”
　　苏淮：“确实长大了，不跟自己较真了。”
　　郁池：“说好的不考察不喜欢？”
　　苏淮：“这辈子都不想谈恋爱？”
　　俩人一唱一和完全不给他们开口的机会。
　　郁沐没想到从小到大对自己‘言听计从’，来之前还在wx上反复说非常想念自己的两位哥哥一见面这么‘不靠谱’，差点当场买返程机票回去。
　　都是骗子！
　　费运先是一头雾水，然后慢慢反应过来：白色盖拉多？表哥？所以当初沐沐对我也是一见钟情！！！
　　真是个磨人的小妖精！你还有多少惊喜是朕不知道的！
　　于是当晚费运借审问之名，行禽兽之事，逼得小妖精松口承认当初对自己‘见色起意’了才消停下来。
　　郁沐一觉睡到异国天正亮，时差倒的刚刚好。
　　剧组大部分演员的戏份都已经杀青了，所以郁沐有很多对手戏都是自己完成的，再加上他饰演的是动荡年代的戏子，擅长青衣，于是拍戏之余的时间都在练习唱戏。
　　就这样充实的过了一个月，杀青之前费运都游刃有余的扮演好丈夫的角色，
　　剧组工作人员从等他‘装不下去’到佩服的五体投地：真・居家好男人。
　　导演看他长得帅，专门为他写了一小段戏，让郁沐演的那个角色更丰富，更能引起观众的讨论和惋惜。
　　郁沐这次进步很明显，主要是心态，毕竟合作过的导演都挑不出他演技的问题，同样是悲剧角色，他入戏快出戏也快，不像演叶群时，偶尔分不清虚实伤害自己。
　　电影成功杀青后，郁池苏淮当导游，带着二人好好玩了半个月。
　　临回国前，郁沐见到了自己的小姨，郁池的母亲，二十年多前出道即巅峰的天才影后――郁冬灵。
　　郁冬灵这个名字二十多年前几乎是家喻户晓，二十多年后却查无此人，甚至很长一段时间这三个字查询不到任何信息。
　　像是被刻意除名，然后渐渐被人遗忘。
　　郁冬灵十五岁出道，漂亮，有灵气，不仅演技好还能唱会跳，仿佛天生为镜头而生，美的让人移不开眼。
　　出道四年，得罪了当时还没完全发展起来的光乎前身，落魄收场。
　　光乎能发展到现在归功于郁冬灵的大火，光乎老板是郁冬灵当时的恋人，当然他们交往的时候对方还是未婚，没有发生逼死三个老婆的‘佳话’，倒是他的第一任妻子领证后第一时间就是找郁冬灵炫耀自己抢男人成功了。
　　郁冬灵的不介意狠狠刺痛了对方，有些人一辈子也无法理解――我辛苦抢来的，你凭什么不介意？你一定是在嘴硬！
　　郁冬灵是真不介意，她虽生性风流，但祖传颜控，和光乎老板那次是唯一一次猪油蒙了心，反应过来想分手又分不掉，又实在下不了嘴，刚好被前前妻解了围。
　　她后来的悲剧和老板娘有点关系，当然最主要的还是那个靠女人疯狂敛财的真正受益人。
　　郁冬灵当时虽然很火，但和公司签了卖身契，就像是翻不过五指山的孙猴子，本事再大也没办法。
　　劈腿、插足、潜规则、堕胎、吸毒、性贿赂……普通人能想到的黑料几乎都强加在了她身上。
　　国外产子一呆就是七年，郁池的生理父亲是谁，她不清楚，也不想知道，值得高兴的是孩子长得像自己。
　　但是间接性抑郁症折磨着她，让她无法继续抚养郁池。
　　郁池六岁回国，那时郁沐才出生半年，白白嫩嫩好看的不像话，郁池难得任性一次，哭闹着不想和小表弟分开。
　　于是郁冬灵回国探亲，这一探就把儿子留下了，郁沐家的大房子也是郁冬灵出事前买下送给姐姐的生日礼物。
　　姐妹俩感情好，郁妈自然会把郁池当自己的孩子照顾。
　　郁池走了母亲的老路，十五岁出道，十六岁进京影，出道即巅峰，区别是他没签约光乎，所以巅峰的时间更久。
　　郁沐大一下学期，郁冬灵和小男友冲浪偶遇了前n男友光乎老板，巧合的是第二天偶遇了二十多年前的‘真爱粉’，于是又发病了。
　　这一次前所未有的严重，但也看到了根治的希望，郁池当机立断，推了所有工作，出国陪护了三年，不负所望。
　　郁冬灵没和他们一起回来，她康复后看上了一个男大学生，正享受年下的快乐，这次很认真，说搞定后一起带回国。
　　-
　　言归正传。
　　苏淮因为那张‘孕照’很郁闷，偏偏其他人都笑得开心，于是他更郁闷了！
　　本来郁池就欠，现在一向贴心的沐沐找了个欠的男朋友也被带着欠欠的――这世界还能不能好了！
　　郁沐笑了一会儿终于察觉到了当事人的怨气，轻咳一声安慰：“都怪表哥太在乎你了，所以大家才会想歪。”
　　苏淮的脸蓦地红了。
　　郁池顺势搂住他的肩膀，模仿古早偶像剧夸张的表白：“我真的很在乎你，在乎得快要死掉了哈哈哈――啊！”
　　苏淮冷漠的握住肩上的手用力一折。
　　车内顿时响起了影帝的惨叫。
　　郁沐不忍直视的别开脸，身体往男友身边靠了靠，免得被溅一身血。
　　费运伸手捂住他的眼睛：血腥暴力，沐沐不宜。
　　车内热闹，网络更热闹。
　　【郁沐和费运是直接去国外领证度蜜月了吗？这小手手牵的，太甜了吧！】
　　【公开的就是不一样，机场大大方方的牵手好甜，十指紧扣好萌】
　　【终于出现了！】
　　【两个月，整整两个月！别说结婚，说是去双修产子我都信】
　　【说不定这俩真回了趟大世界，出国只是掩饰修为的障眼法】
　　【离谱了家人们，道侣中毒太深了吧】
　　【旁边是郁池吧？】
　　【十年老粉表示这货化成灰我都认识，就是郁池！】
　　【我靠，郁池郁沐，两个我最喜欢的男演员竟然认识？】
　　【不止认识还很熟】
　　【何止很熟，不是一般熟】
　　【都姓郁，这俩不会是亲戚吧？】
　　【有可能，郁池之前接受采访的时候说过家里有个长得特别好看的弟弟，这不就对上了？】
　　【崽崽还有多少惊喜瞒着我们？】
　　【哥哥是影帝，老攻是豪门，还这么谦虚，我佛了，崽崽，你嚣张一点啊！】
　　【郁池搂着的人是嫂子？这小心翼翼的姿势……怀孕了？】
　　【难怪这么多年不回来，啧啧，老树开花要命啊】
　　【什么老树，我们池哥风华正茂】
　　【不要因为我们迟哥成名早就觉得他年龄大好吧，迟哥不脱单完全是因为颜控啊，自己长得帅，弟弟这么精致，连助理都漂亮的没话说，只是好看都不够啊！】
　　【你们不觉得‘嫂子’很像苏淮吗？这个身高差，小淮哥当初是和迟哥一起出国的吧？】
　　【早就觉得他们有一腿，呵呵】
　　【苏淮长得那么漂亮心甘情愿给郁池当助理，不就是为了这一天？不过竹马竹马真好磕，陪你从一无所有到功成名就，细水长流的爱情最动人】
　　【池淮党又可以了】
　　【漂亮就够了，池淮yyds】
　　【所以这两对结伴去领证了？】
　　【激动的我语无伦次】
　　【这是什么娱乐圈新风气？怎么能这么坦荡，演员不都爱搞单身人设？】
　　【搞单身人设是为了不出戏吧？想想电视剧里的男神实际已婚，太出戏了】
　　【好演员不需要单身人设，望周知】
　　【我喜欢崽崽不影响重温盛夏的时候被余阳学长帅的尖叫好吗】
　　【出戏的话考虑一下演技问题哦】
　　【很多优秀演员都是已婚呢，亲亲】
　　【宋志远老师已婚有女，家庭温馨和睦也不影响看嫩芽的时候想锤死叶父，有问题？】
　　【单身演员很多，不喜欢就不看呗】
　　【就是，好演员多得是，崽崽我就抱走了，谁都别和我抢】
　　【想得美，要抱也是我抱】
　　【打赢我再说】
　　【想多了，先过费运那关吧】
　　【打不过，告辞】
　　【帅不过，告辞】
　　【富不过，告辞】
　　【样样都比不过，告辞】
　　……
　　郁沐简单刷了一会wb没有什么□□后就退出了，这次回国还有个原因，那就是他的生日快到了。
　　按照费妈的说法，订婚后的第一个生日很重要，必须两家人一起吃饭，如果自己拍戏赶不回来，她可以带着家人顺便邀请自己的父母一起出国。
　　郁沐想象了一下那副场景：厚爱了。
　　郁沐起初是单独和两边的长辈沟通，作为中间人传消息始终有延迟，于是拉了个群，然后被改名：费郁之好。
　　打开群聊，简直就是大型‘攀比’现场。
　　郁沐想发消息告诉大家人来了就行，礼物不重要，想了想后果，还是算了，却不想生日当天的惊喜远远超出他的意料之外。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　九月末, 一连几日都是多云天，昨天夜里下了场小雨，温度降低, 清晨起来院子里的树叶上挂着雨水，推开窗空气中有了秋的凉意。
　　郁沐身上穿着薄款睡衣，凉风吹来冷得一哆嗦，紧接着被拥入一个温暖的怀抱。
　　熟悉的体温, 熟悉的触感。
　　郁沐放松的往后靠，看院子里挂满红色果实的石榴树, 在管家的照料下，长势非常好, 已经有小部分可以采摘。
　　郁沐计划着过两天差不多该熟落的时候摘了送人, 两个人吃不完, 避免浪费。
　　费运静静的听他计划，时不时从嗓子里应声，阳光挥散了清晨的湿凉，暖暖的日光照进室内, 仿佛夏天还没走远。
　　晨光正好, 在窗前人的脸上洒了一层圣洁的金色柔光, 美好的不真实。
　　费运低头说：“沐沐，生日快乐。”
　　郁沐转头在他脸上亲了一下，调皮的眨了眨眼睛道：“谢谢魔王大人。”
　　沐心独运最新连载：魔王费霸爱逃婚新郎沐沐的43天――很黄很暴力！
　　费运并不觉得自己过分, 张嘴含住他的耳朵轻轻吸咬，思考怎么合理的把这43天执行到位, 想想就浑身舒畅。
　　郁沐敏感的察觉到了男人的意图, 连忙转移话题：“我昨晚看了几个剧本还不错, 你帮我参考参考。”
　　费运爽快答应：“好。”
　　郁沐有些意外, 虽然男人从来不干扰自己工作，但也不至于这么爽快吧？
　　-
　　郁沐今天过生日，地点在家，邀请了亲朋好友，上午就开始陆陆续续来人。
　　《慢生活》第一季完美收官，所以罗夏和吴浩他们都过来了，陆申带了wos队员过来蹭饭，因为俱乐部的做饭阿姨被借过来帮忙，几位堂表弟妹因为开学没有亲自过来，让陆申帮忙带了礼物。
　　中午的时候，郁爸郁妈和郁池苏淮一起过来了，不一会儿费运一大家亲戚都来了，‘订婚’后两家人这才算正式见面，场面异常热闹。
　　罗夏端着果盘站在二楼的露台上，看着楼下那一堆‘盛装打扮’的大人们，由衷的感叹：“沐沐，我真佩服你。”
　　郁沐从他盘子里顺了颗草莓，边吃边解释：“费运家人性格都很好，挺单纯的，他们和我爸妈相处得很好。”
　　罗夏摇摇头说：“所以我才说佩服你，别人嫁豪门都看脸色，你这好直接反过来了，豪门上赶着讨好你。”
　　郁沐闻言扭头看他：“蒋毅家里人又找你麻烦了？”
　　罗夏郁闷的点头：“来了一趟，找我要房子，不过蒋毅把他们赶出去了。”
　　郁沐安慰：“毕竟是蒋毅的父母，你别想太多，有什么事让蒋毅去沟通。”
　　罗夏担心道：“他爸妈就不是正常人，这么多年没养过蒋毅，回来就要钱，蒋毅现在是公众人物，万一他们闹大了，不管谁对谁错，最后坏的都是蒋毅的名声。”
　　郁沐略一思考：“是要提前准备，我给你们介绍个人，他应该能帮你们。”
　　罗夏：“什么人？”
　　郁沐：“陆申。”
　　-
　　生日会晚上开始，不过厨房一直没离人，自助餐点水果饮料供应充足，众人说说笑笑，时间过得很快。
　　正式开始前，来了四位意料之外的客人，关见月和她的丈夫以及刚刚回国的郁冬灵和她的大学生男友。
　　关见月和郁冬灵是父母辈很多人的偶像，二十多年前的风云人物，外界一直传闻二人关系不和，私下里却是好友。
　　关见月的丈夫很年轻，看起来不到三十岁，戴着眼镜文文弱弱的，气质儒雅温和，两个人站在一起，月姐身上都少了几分盛世凌人。
　　郁冬灵的男友就更年轻了，毕竟大学还没毕业，身材高大，阳光开朗，笑起来又有年轻人的内敛，看女友的眼神却带着不容忽视的占有欲。
　　两位影后的到来让场子更热了。
　　陈舒激动的语无伦次，但又不能开直播，于是在wb上发了一长串尖叫，引得评论区粉丝满头问号。
　　二十分钟后。
　　罗夏和江妙在wb发了同款尖叫。
　　评论区：？？？
　　半个小时后。
　　曹宏和吴浩在wb发了同款尖叫。
　　评论区：？？？！！！！！！
　　网友们纷纷猜测，今天是个什么特殊日子：慢生活第二季开拍？新增荒野求生？脱衣舞还是极限运动？为何嘉宾导演集体发疯！
　　然后有网友发现：今天是郁沐生日！wb自动发布的生日祝福！难道今天……正式举行婚礼了？！！！
　　-
　　生日会到凌晨结束。
　　郁沐觉得自己今天晚上就是一颗被抽打的陀螺，转来转去，根本停不下来。
　　终于到了休息时间。
　　夜深人静。
　　郁沐背靠大床坐在地毯上，脚边堆满了精致的礼物盒子，拆封的没拆封的，主卧面积很大，礼物夸张的占了一半。
　　郁沐实在拆不动了，躺平休息。
　　费运贴着他，提议：“去洗澡？”
　　郁沐睁开眼睛看着他，表情茫然。
　　费运伸手捏了捏他的脸：“傻了？”
　　郁沐闭上眼睛，伸手揉了揉太阳穴：“太刺激了，让我缓缓。”
　　费运失笑，抬手把人打横抱起往浴室走，说：“水放好了，咱们边泡边想，不耽误。”
　　浴缸很大，两个男人绰绰有余。
　　郁沐双手撑在男人胸前，试图抬高却被男人固住腰身，羞恼道：“你这样让我怎么想！”
　　费运无辜：“我是怕宝贝不小心掉下去，你慢慢想，我不打扰。”
　　两个人僵持了一会。
　　郁沐败下阵来，努力让自己适应‘暴发户’的身份，一条一条的和男人算账：“票房分成，是你开口要求的，还是叔叔阿姨他们自己的意思？”
　　费运举手发誓：“这事真和我没关系，我也没想到我爸妈能这么俗，宝贝，你别生气，明天我就说他们。”
　　郁沐见他这么义愤填膺，基本确定今天晚上费爸费妈一出手就是四十亿的生日礼物的确和自家男友无关了。
　　郁沐又问：“剧本，你是什么时候开始安排的？”
　　今晚生日他收到了很多意料之外的礼物，《嫩芽》票房分成，小姨送的豪车，叔婶姑舅姨婆送的‘小摆件’，表哥送的机械翅膀……最让他意外的是男友送的剧本。
　　一个很正经、质量很好的剧本。
　　费运实话实话，还不忘说罗夏坏话：“这人不行，没钱不办事，太功利。”
　　郁沐失笑，那个时间罗夏肯定以为男人突然找他写剧本是在发神经？毕竟那时就连他也不相信男人真的能拿出两个亿给自己拍戏。
　　费运还算实事求是：“剧本写得还行，喜欢吗？”
　　郁沐点头：“喜欢。”
　　费运一锤定音：“行，那就这么定下了，11月12号开机。”
　　郁沐没什么意见，疑惑的问：“日期这么精确，你都准备好了？”
　　费运低笑：“四十三天。”
　　郁沐：“……”
　　现在说不喜欢还来得及吗？！
　　二人网络上的热度经历机场回国事件后又恢复了平静，倒是论坛里有个热度很高的话题-娱乐圈未解之谜：郁沐生日那天到底发生了什么？
　　四十三天说长不长，说短不短。
　　郁沐觉得，每一天都很充-实。
　　-
　　时间过得很快，转眼到了十一月。
　　天气彻底转凉，wb上#蒋毅解约#的话题被#蒋毅不再续约#取代，同时#蒋毅罗夏#的词条也上了热搜。
　　《慢生活》被彻底打上了‘恋综’标签，为第二季开拍营造了充足的热度。
　　吴浩的电话都快被赞助商打爆了，只能含泪婉拒，因为他还有个重要任务，担任仙侠剧《师尊》的副导演。
　　全名：我与师尊的日日夜夜
　　原名：霸爱师尊的日日夜夜
　　当然，目前这个原名只有两个人知道。
　　郁沐原本是打算告诉男友的，但是充实的度过了四十三天后就迎来了‘师尊’开拍，把这事忘了，想起来的时候已经进组，怕男人‘分心’，所以没说。
　　#郁沐新戏路透#
　　#郁沐仙侠剧#
　　#费运好黏人一男的#
　　#费运郁沐背后抱#
　　#郁沐不招助理的原因找到了#
　　#请给伴侣一点私人空间#
　　前期的拍摄都在京城，京城‘人多眼杂’，其实剧组本身也是打算发试妆照的，但狗仔总喜欢断章取义，毕竟这样能获得更大的流量。
　　于是第一天试妆照就被扭曲成了：郁沐新戏，费运黏人。
　　其实是因为那天天气冷，拍完照，费运抱着人取暖而已，而费运的衣服不合身被拿去修改，所以他穿的是常服。
　　拍摄过程很顺利。
　　自己投资，自己喜欢的剧本，熟悉的导演，全是会演戏的职业演员，对手戏主角是不需要酝酿就有感情的那个人。
　　郁沐切切实实的体会到了有钱的快乐，可以完全随心出演自己喜欢的剧本，没有人敢随便修改剧本，和合适的喜欢的人演对手戏，没有外行来指手画脚。
　　在自己喜欢的专业领域，太快乐了。
　　十二月。
　　郁沐又火了一把，紧接着费运也上了热搜。
　　原因是关见月公司拍的那部戏开播了，五月份郁沐在里面临时客串了女主的大学体育老师，因为反差带来的沙雕效果，加上那张像是单独开了滤镜，看花絮又是真的没开滤镜的神颜，很难不火。
　　费运为这个角色录制的角色歌也让cp粉们狠狠磕了一把：已婚夫夫就是最甜的！不接受反驳！
　　-
　　临近年末，国内最具含金量的电影奖在京城举行，每两年举行一次，评选范围是截止日期过去两年内上映的作品。
　　《嫩芽》被评为最佳影片，同时包揽了最佳编剧和最佳导演奖，郁沐和费运也凭借这部电影喜提双影帝。
　　过去两年，或者说好几年以前，被资本裹挟的影视圈早就破破烂烂，像《嫩芽》这种未经‘包装’的电影难得，也是影视圈变好的象征，所以网络上一片欢呼庆祝，实至名归。
　　郁沐很早之前就预想自己会得影帝，因为他喜欢表演，也对自己的专业能力有信心，所以从来不觉得这个小金人离自己很远。
　　但现在真的拿到了，却又觉得恍惚。
　　他的心情无疑是激动的，快乐的，没有提前准备发言稿，所以说了最想说的话，说了很多关于表演的理解和喜欢，然后是最想感谢的人们。
　　舞台很大，下面坐了很多优秀的演员，不管是熟悉的还是陌生的，充满友好和祝福的看着他们。
　　郁沐深吸一口气，继续说：“我最感谢的人是我的男朋友，也是我的未婚夫，费运先生。虽然我们已经订婚了，但我还是更喜欢叫他男朋友，因为我希望结婚以后我们也能一直维持恋爱的状态。”
　　他说着转身，面对面看着男人的眼睛，认真的开口：“费运，谢谢你，一直支持我，包容我，理解我，让我变得越来越好，越来越幸福。”
　　费运唇角始终挂着笑，抬起话筒看着他回：“我最想感谢的人，也是我的男朋友，同时也是我的未婚夫，郁沐先生。虽然我们已经订婚了，很快就会结婚，但我还是喜欢叫他……宝贝。因为我爱你，宝贝。”
　　这一场颁奖典礼是直播。
　　罗夏激动过度。
　　蒋毅的胳膊被不小心掐破了。
　　郁池打掉了桌子上的水杯。
　　苏淮嘴里的瓜子掉了。
　　郁冬灵惊的骂了句脏话，这是我亲外甥，被年下小男友眼神警告后，故作淡定的让男友帮自己涂另一只指甲。
　　关见月看着合法老公期待的小眼神，摸着下巴开始考虑给某人一个惊喜。
　　……
　　费家炸了。
　　网络沸腾了。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！