声明：本书为奇书网(QiSuWang.cc)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


　　?本书名称: 溺爱期
　　本书作者: 范月台
　　晋江VIP2023-11-12完结
　　总书评数：6446 当前被收藏数：19843 营养液数：8186 文章积分：225,148,000
　　
文案：
　　1、
　　施Z自小挥金如土，用钱如水。大学时家中破产，父母无法再让她大肆挥霍。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，施Z烦得愁眉苦脸。
　　幸好，她那青梅竹马的富二代男朋友愿意养她。施Z大学四年吃他的，住他的，花他的，又回到挥霍无度的日子。
　　毕业后。
　　她外出闯了一阵，发觉花钱如流水的习惯是心理疾病，得治！
　　决然和男友分了手，走上自己挣钱养活自己的光明大道。
　　三年后在公司酒会。
　　蒋献西装革履，少年褪去青涩，变得成熟稳重，高大身躯将她困在走廊，双眸低垂。
　　“施Z，离开我这些年，你都在花谁的钱？”
　　2、
　　蒋献自小就知道要宠着施Z，他喜欢她，长大后想和她结婚。
　　幼儿园起，所有压岁钱交给她。
　　中学时，生活费都给施Z，自己只留了点吃饭钱。
　　大学时，施Z家破产，他想尽办法搞钱，继续供养施Z挥霍无度的生活。
　　他发现，自己似乎把施Z宠坏了。
　　他过生日，满心期待施Z给他庆祝，施Z只给他发了条消息：“打钱。”
　　他生病住院，希望施Z来陪他，施Z没有一句问候，只给他发了两个字：“钱呢。”
　　除了问他要钱，施Z对他不管不顾。
　　然毕业后，施Z却和他分道扬镳，说以后自己挣钱自己花。
　　三年后再次相逢。
　　他已是让人肃然生敬的蒋总，看着施Z：“我比以前更有钱，你想怎么花都行。”
　　施Z：“我现在不乱花钱了，只用最便宜的东西。”
　　他目光沉沉，央求道：“那你挥霍我的感情好不好，我的真心也不值几个钱。”
　　阅读指南（排雷）：
　　①男主身心俱洁从一而终，女主和男主分开后有新的恋情，介意勿入。
　　②男主恋爱脑，女主前期对男主很不好，介意勿入。
　　③女主前期素质有待提高，但不危害社会和旁人，只坑男主，介意勿入。
　　④女主前期花钱大手大脚，毕业后会成长独立，脚踏实地养活自己。
　　内容标签： 都市 破镜重圆 青梅竹马 业界精英 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：施Z，蒋献 ┃ 配角： ┃ 其它：文案存留于2023/07/07
　　一句话简介：离开我这些年，你都在花谁的钱
　　立意：脚踏实地，勤劳独立！


第1章 
　　冬至一过，小寒的冷风吹得人脸颊发麻。
　　一辆加长版曜岩黑迈巴赫缓缓驶过荷光路，街道两侧人声鼎沸，摄影师们的长枪短炮咔咔作响，各种杂声混在料峭寒风中，喧音更盛。
　　蒋献坐在车内，背脊挺得板正。
　　身穿品牌方高级定制的纯手工缝制西装，是意大利老牌的奢侈品男装，保留了意式雅致的旧式风情。精益求精的面料质感、适宜的量身裁剪，很好地融合了穿衣人疏朗英隽的外形。
　　男人手搭在藏蓝色领结上，轻轻松了松。拿起座位旁扶手盒的一瓶矿泉水，骨节匀称的手指拧开瓶盖，略略后仰，喝了口凉水。
　　他目光清冽紧盯车窗外，稍有担忧――他那个趾高气扬的女朋友，扬言要在今天干掉他，叫他在大庭广众之下好看。
　　“准备一下，该下车了。”素来不苟言笑的经纪人齐温在一旁道。
　　“嗯。”蒋献应了声，水瓶放归原位，正了一下衣领，做好下车接受被无数闪光灯夹击的准备。
　　一年一度的电视评奖活动――青鼎奖，今日在江州市展览中心举行。红毯已经开始了，摄影师的初簇拥下，闪光灯打在明星们精致五官上，忽明忽暗。
　　施Z混迹在人群中，被人潮推得脚下踉跄，探长脖子遥视外场通道。
　　江州市的展览中心在全国数一数二，也是江州代表性建筑之一。占地八万平方米，分隔为六个大广场，建筑风格以古俄罗斯格调为主，一百二十米的镏金钢塔矗立在广场中央，锃亮荧煌。
　　青鼎奖红毯在三号中心广场展开，混纺红毯一直铺到外场的停车道。明星们从车上下来，可径直踏上红毯，集遍万千瞩目。
　　她等了五分钟，瞥见一辆迈巴赫徐徐停下。
　　装束严肃的黑衣保安上前拉开车门。
　　蒋献长腿一跨，颇具光泽的黑色皮鞋踩在红毯上。他从车上下来，挥手和记者，还有粉丝打招呼，面上笑容得体。
　　施Z裹着一件棕色冲锋衣竖立在冽冽寒意中，不停跺脚搓手，堪堪争得点杯水车薪的暖意。
　　掠视前方的红毯，她很快发现在给粉丝签名的蒋献。
　　她强行挤到最前方，惹得旁人骂骂咧咧，终于是隔着几个人的距离，和蒋献对上视线。她抬起手，隔空遥遥警告性地指了指他，用唇语道：“钱呢？”
　　蒋献别开脸，躲过她的质问，匆匆给几个粉丝签好名，在工作人员的指引下走到品牌墙前面拍照。
　　现下人多眼杂，施Z堵不上蒋献。只好先用从他那里搞来的工作证，偷偷溜进典礼内场会厅。
　　会厅里不少明星已经落座，主持人在舞台边上对流程。施Z不是明星嘉宾，不是工作人员，不敢胡闯，只能蹲窝在走廊角落里等蒋献。
　　约莫十分钟后，终于看到蒋献和同剧组的几个演员一起进来，他游刃有余同旁人周旋，笑意落落大方挂在脸上。
　　施Z站起来，目光不善紧盯蒋献，颐指气使给了他个眼色，而后往走廊尽头走去。
　　蒋献和几位前辈打过招呼，礼貌寒暄几句。一只手插兜，面色如常尾在施Z身后，同她来到走廊偏门挂着“正在维修”牌子的杂物间。
　　“蒋献，你最近很嚣张啊。”施Z蛮力把他拉进来，反锁上门。
　　她气得咬牙切齿：“非得看到我去捡垃圾吃，像个乞丐住在桥洞底下了，你才满意是不是？”
　　“中午给你点的外卖吃了吗？”蒋献避开话题，反问道。
　　“没胃口吃，我现在一分钱也没有了，焦霏她们约我去逛街我都不敢去，她们肯定在背地里笑话我。我被人笑话了，你很高兴是吗？”她还在咄咄逼人。
　　蒋献握住她冰凉的双手，掀开西装衬衣下摆，把她的手塞进去，用腹部给她暖手。
　　施Z不耐烦抽出手，往他裤子口袋里摸了摸，摸出他的手机，熟练点开微信、支付宝、手机银行，把蒋献所有的钱一一转给自己。
　　蒋献也不阻她，由着她搜刮抢钱。
　　他低头看她的白色运动鞋，露出的半截脚腕被冻得发紫。蹲下来，握住她的脚腕往上提，皱眉抬头问：“没穿袜子？”
　　“没钱买。”施Z气声烦躁，左手拿自己的手机，右手拿蒋献的，手指飞速在屏幕上点划。
　　蒋献也不恼她的无理取闹，脱下她左脚的运动鞋，让她踩在自己膝盖上，白净掌心捂着她的脚，“这么冷的天还不穿袜子，长冻疮了你就爽了。”
　　施Z忙着转账，一张张查看蒋献名下银行卡的所有余额，加起来也只有二十三万，她愈发狂躁。
　　“怎么只有二十三万，这么点够我花几天？剩下的钱呢，你藏哪儿去了？”
　　“没藏。一共就这些，上个月你花得太凶了，又买车又买房的，哪里还有钱。”蒋献抬起脸，精致凌厉的面部轮廓在白炽灯的映照下，清邃英隽。
　　“那片酬呢，你不是定了下一部戏了吗，他们没给你钱？”
　　“合同还没签，哪有钱。”蒋献揉揉她的脚，“穿我的袜子吧，这么冻着怎么行。”
　　他脱了自己的黑色皮鞋，褪下脚上的羊绒袜，套到施Z脚上。
　　“到底什么时候能拿到片酬，我下个月和焦霏她们约好要去瑞士滑雪，到时候我没钱去，丢不丢人。”施Z越看蒋献越不顺眼，一脚踢开他，套了一半的袜子被甩出来。
　　蒋献捡起袜子，使了点劲儿按住她的脚，强行给她套上袜子，又帮她运动鞋穿上。
　　蒋献是今年暑假才红起来，当演员当明星也不是他本意。他家境不错，算个吃穿不愁的富二代，按理说应当不缺钱。
　　可是没办法，他得养着施Z。
　　现在两人还是学生，在读大四，要等到六月份才毕业。
　　家里人每个月给他十万的生活费，可这远远不够他养活施Z，施Z物欲强到极端，每天都有东西要买。他没法、也没脸面天天问家里要钱来供养自己的女朋友。
　　为了维持施Z穷奢极欲的活法，他只能绞尽脑汁法搞快钱。最开始是直播，成了个小网红开始带货，后来被制片人看上了，让他出演了个网剧的男四。
　　剧播出后，莫名其妙红了起来，递上的剧本也越来越多，片酬跟着水涨船高。
　　他从不看剧本内容，只看片酬，什么来钱快干什么。即便跻身演员这行了，依旧活跃于直播间卖货，连轴转接各色的综艺、接烂片。
　　要钱不要命似的。
　　圈里有前辈好心提醒，演员这条路要想走得远，得爱惜羽毛，别什么烂片都演，别天天直播卖货，消耗完自己的人气就人走茶凉了。
　　蒋献笑着感谢前辈的提点，但烂片照旧接，直播依旧卖货，逃课出去接商演。
　　他也不打算在这行长久发展，只是为了赚快钱养施Z罢了。毕业后家里人会把分公司交给他，到时有了公司和股份，他也不用这么拼命。
　　毫不夸张地说，蒋献真心觉得是自己把施Z养大的。
　　两人从小就认识，幼儿园他就把压岁钱都给施Z，小学、中学他把所有生活费给施Z花，自己仅存了一点点饭钱。施Z的衣服、玩具、学费，甚至人生第一辆车，第一套房都是他给买的。
　　以至于如今施Z养成了这个极端性子，天天逼着他问钱，折腾他，都是他自作自受，是他从小犯贱惹的祸。
　　他过于溺爱纵容施Z，如今报应如冲坝的洪水，一发不可收拾。
　　施Z终于把蒋献手机里的钱都转给自己，蒋献也帮她穿好袜子。
　　她递给他手机，腿蹬了蹬穿好鞋，焦烦怨道：“有病吧你，让我穿男人的袜子，丑死了。”
　　蒋献半跪着帮她整理裤脚，“又没人看到。”
　　施Z注意到他腕上的江诗丹顿蓝宝石粉金表，横眉冷声诘责：“没钱给我，倒是有钱买表啊，你什么时候买的表，怎么不和我说？”
　　“不是我买的。”
　　施Z扯过他的手腕，盯着蓝表盘看，“难道是品牌方送的，他们要找你合作？”
　　“怎么可能，这种奢侈品牌子怎么会找我，这是我哥提前送的生日礼物。”
　　“也是，你这种二流网红，品牌方是瞎了狗眼才会找你。”她无所谓地笑了声，用力把蒋献的金表撸下来，“送我吧，这种档次的表，你戴着也是浪费。”
　　她将表揣口袋里，扯过蒋献的领带，“亲个嘴，我得走了。我每天日理万机的，还得自己过来找你要债，下次自觉点给我打钱，别总给我添麻烦，不然干死你。”
　　她管问蒋献要钱叫做要债，觉得是蒋献欠她的，因为蒋献说过要养她一辈子，说了就得做到。
　　她碰了碰男人淡红薄唇，裹紧外衣就要走，扭头提醒道：“对了，你赶紧去洗个手，刚摸了袜子呢，有点素质。”
　　两人一起往外走，卫生间就在走廊左侧面，蒋献进去洗手。施Z去上厕所，出来看到蒋献还在外头等她。
　　她摘下头上的米白毛线帽，丢到蒋献怀里，挠了挠一团糟的棕褐色乱发，“这什么帽子，头都痒死了。”
　　“你是不是没洗头？”蒋献习惯性整理手上的东西，把薄薄的毛线帽叠得线条分明。
　　“哪有，昨晚洗了的，肯定是你买的洗发水有问题。”看到有工作人员过来，施Z快步和蒋献拉开距离，嘱咐道，“等签了合同赶紧催剧方给片酬，别到时候白干几个月。”
　　蒋献阔步过来拉她胳膊，“别走了，等会儿我有个节目，唱歌的，你留下听听，我给你弄了个位置。”
　　施Z双眉紧拧，满目不屑：“你那破嗓子唱歌能听吗，有点良心就别上台了，替观众考虑考虑吧。”甩开他的手就走。


第2章 
　　施Z头埋得低低的，双手掩住敞开的衣襟。脚上有了蒋献的羊绒袜，暖和许多，像踩在软绵云端，步伐加得快，几乎是小跑着离开会场。
　　天花板高踞的流光灯，一圈一圈跳跃在她肩上。随着她身影闪进后门，流光也消融在冥冥漆夜中。
　　蒋献站在后方的阴影中，直到不见了施Z的身影，他才前往座位区找自己的位置。
　　一落座就给施Z发消息：“我这边差不多九点钟结束，完事儿我直接回家，想吃宵夜的话提前说一声，我顺路买回去。”
　　等了许久，杳无音信。
　　他往上翻动聊天记录，草草一略，他好似低三下四的卑微舔狗。早安晚安雷打不动，每日给施Z汇报自己的情况，给她发自拍，家长里短同她抱怨工作杂事。
　　施Z如今越发厌倦回复他，主动联系他，十有八九在要钱，“钱呢。”“你欠我的钱什么时候还？”“信用卡刷爆了，记得帮我还。”“生活费花光了，给我转点”“......”
　　经纪人齐温神色冷峻在后方窥屏，冷不防出声：“你这么惯着她，迟早被她害死。”
　　蒋献猛一回头，手机倒扣在腿上，假装不在意，漫不经心回了句：“她还小，不懂事儿，毕业后就好了。”
　　“你和她同龄。”
　　齐温语气淡淡，无框眼镜片泛着冷调蓝光，疏离，刻板。他是个不近人情的精英和利己主义，无法理解蒋献这种被敲骨吸髓的爱情。
　　蒋献收回目光，端详自己指甲上的纹路，眉目低垂，侧脸线条流畅恰宜的精致，像沐在柔光下的雕塑。齐温拿出手机随手一拍，发给工作室的人，趁热营销蒋献的生图颜值。
　　蒋献在娱乐圈基本上算单干，只是签了部分影视约和广告约在齐温那里，按三七分成，他七，齐温三。
　　这个分成算是蒋献拿得比较高了。
　　如果签大型经纪公司的全约或者半约，公司都要分成百分之五十以上。依靠公司培训出来的爱豆，前期公司的抽成则是更高，通常公司抽八成，艺人拿两成。有些黑心公司甚至一九分，公司拿九成，艺人只拿到一成的也不在少数。
　　蒋献没敢把经纪约签给大公司，大公司资源多，但限制严格，还会插手艺人的感情生活，以便于打造单身人设更好地赚钱。
　　他进娱乐圈本就是为了卖脸赚快钱养施Z，让他分手，还不如直接让他退圈。
　　齐温算是老牌经纪人，和之前任职的经纪公司闹矛盾了，他才出来另起门户，开了个只有两个员工的工作室。目前带的艺人只有蒋献，和另一名小糊咖。
　　随着艺人们全部落座，颁奖典礼正式开始。
　　设有二十来个奖项，颁奖期间安插九个文艺节目，蒋献靠之前出圈的反派男三提名新人突破奖，齐温动用关系让他上台唱了片尾曲。
　　蒋献音感不错，原声条件很好。
　　齐温之前有打算让他去参加一档音乐综艺。蒋献嫌钱少，拒了，时间挤出来去直播卖货，连续几个大夜喊家人们，喊到咽喉粘膜充血发炎。
　　唱完歌，他仪态得体回到原位落座，含笑问身旁的前辈程俨，“哥，有帮我录了吗。”
　　“嗯。”程俨在手机上点了点，把方才录下的视频在微信上发给他。
　　程俨对蒋献观感不太好，他前段时间刚和蒋献合作杀青了一部戏，他演男一，蒋献演男二。
　　之前在剧组，有个全副武装的女生来找蒋献，他偶然在道具室外头听到蒋献和女生的谈话，女生气急败坏质问，蒋献，欠钱不还是吧，信不信我弄死你。蒋献低声下气求饶，姑奶奶，再宽限几日，等我拿到钱了立马转给你。
　　程俨觉得蒋献是个大雷，怕哪天蒋献塌房了，影响自己的剧。感情问题不要紧，毕竟蒋献不是爱豆，没立单身人设圈粉。程俨就担心蒋献欠钱不还，引起经济纠纷，那就麻烦了。
　　“谢谢哥。”
　　蒋献礼貌道谢，在微信上将视频转给施Z，留言道：“我觉得还行，也没多难听吧，评价一下。”
　　十分钟后，施Z回了他消息：“你那金表原价多少？”
　　蒋献：“不知道，我哥送的。”
　　施Z再没回他。
　　*
　　施Z离开会场，打了一辆出租车。
　　在微信上问蒋献金表的价格无果后，自己按照型号到江诗丹顿的官网搜，得知这款表在官网上卖价三十九万六千。
　　街侧路灯澹澹，和丝绦细雨融出晦暗的空鳌Ｊ┉Z把手表戴上腕处，男士腕表戴在她手上，怎么看都别扭。
　　透过车窗见一家二手奢侈品回收店，施Z眼睛亮起，急遽让司机靠边停车。慌促付钱后下车，在饔昴恢锌癖迹来到店里。
　　“老板，你这压价也太狠了，这表还是全新的，你只给三十万？你看看官网，上面是三十九万六千。”施Z扯着嗓子和老板讨价还价。
　　“不管怎么说都是二手，都是这个价啦。”老板披着貂皮大衣，把柜台上的计算器按得叮叮作响。
　　“那算了。”施Z拿起手表作势要走。
　　老板忙不迭绕过柜台出来：“那你说个数。”
　　施Z将手表在空中抛了抛：“三十五万。”
　　老板继续压价：“三十三万？”
　　“成交。”
　　卖了手表，施Z接到好朋友焦霏的电话：“小Z，你到底来不来和我们吃饭，这两天老约不到你。”
　　“来了来了，你们在哪儿啊，我马上去。”施Z一边说话一边走出店门。
　　她来到西餐厅，焦霏、梁司遥、方之桃三人在靠窗包间等她。
　　去年施Z混进了一个富婆俱乐部，认识了几个四五十岁的富婆。富婆嫌她年纪太小，跟她们玩不了，把她介绍给自己侄女焦霏。
　　她脱下风衣坐到焦霏旁边，“外头下好大的雨，我没带伞。”
　　“你去哪里了？”焦霏递了张纸巾给她。
　　“荷光路那边的中心广场，我上个月不是在那边订了一辆卡宴吗，手续出了点问题，过去处理呢。”
　　焦霏点点头：“哦，你不是有一辆法拉利了吗，怎么又买新的，多少钱啊。”
　　“那辆开着不顺手，就买新的了。”施Z拢了拢头发，用发绳扎了个低丸子头，“落地价二百五十六万。”
　　刚从蒋献那里拿到钱，施Z大大方方请客，一份单人套餐是3519元，包括西班牙牛肉粒、烤芝士牛油果、黑露松牛肝菌土豆汤、澳洲T骨牛排、两份甜点。
　　四人每人一份套餐，又点了两瓶香槟，花了差不多两万。
　　吃完饭大家一块儿去逛街，施Z花钱向来如流水，买了两个爱马仕手提包，一个五万二千，一个四万七千；一条香奈儿白18K金镶钻项链，七万五千；又买了双靴子九千多。
　　这么一遭下来，就花了二十来万。
　　*
　　颁奖典礼结束，蒋献换下西装，交给齐温还给品牌方。
　　同剧组的人说要一起到外面聚餐吃个饭，蒋献婉拒。他很少参加这种聚会，一直蹭饭他不好意思，又不想买单，只好尽力推托。
　　捂好口罩和帽子，在街边角落扫了辆共享单车冒雨疾驰，洼积的雨水星星点点溅在棕色工装裤的裤腿，晕成深色。
　　他先去了一家洗护店，挑了店内最贵的一款洗发水，四百多块。
　　低头仔细看瓶身上的成分表，“这个洗了会头痒吗，我女朋友今天一直说头痒。”
　　“这款应该不会，本身就含有止痒成分，我们做了大量的客户问卷，还没有收到过洗了会头痒的反馈呢。”年轻的店员温柔笑道。
　　“嗯，就这个吧。”蒋献拿出手机打算扫码付款，屏幕上显示余额不足――这才想起，他手机上的钱都被施Z转走了。
　　他神情自若收起手机，取出钱包，翻出仅有的五百块现金，“我用现金付吧。”
　　“好，请稍等，我给您找零钱。”店员在柜台后面忙碌，突然抬眉打量蒋献，笑着道，“你的声音好像那个明星蒋献哦，你知道他吗？”
　　“不知道。”蒋献故意压低嗓音。
　　拎着购物袋出来，蒋献发现自己的共享单车被人骑走了，他气得牙根发酸，又舍不得打车，只好顶风冒雨往家里跑。
　　连走带跑半个小时，才回到小区门口。
　　他和施Z大一后就同居，房子是他买的，房产证只写了施Z的名字。位于市中心的高档小区，在十楼的大平层，十二万一平方，共一百五十平，前前后后花了两千多万买的。
　　当初买的时候，蒋献钱不够。
　　好在家里在他成人后给他买了一套八百多万的套房，和一辆奔驰。他把房和车都卖了，再加上自己的积蓄，才给施Z购下这大平层。
　　回到家门口，按下指纹锁开门进去。
　　施Z已经回来了，坐在沙发上整理她新买的包包，突如其来的门响吓了她一跳。
　　循声望去看见是蒋献，不咸不淡问道：“你怎么回来了？”
　　“我不是说了，今晚回家住，你自己不看消息的。”蒋献在门口换鞋，在会场里他把袜子脱给施Z穿，自己光脚穿鞋，这下子脚冻得僵硬。
　　“你一天天发那么多消息，谁看得过来哦，烦不烦。”
　　蒋献踩着拖鞋到卫生间，热水冲了一会儿脚，才没那么冻得慌。洗手洗脸后，回到客厅坐到施Z身边，“又买包了，前两天不是刚买吗？”
　　“少管我。”
　　蒋献愁得捏眉心，拿过施Z的手机查账，发现她这一晚上就花了二十来万，“刚拿到的钱你就花光了？”
　　施Z不高兴了，包砸在沙发上，低声骂了句：“花点钱跟要你的命似的，你回家干什么，干脆死外面算了。”捡起手机往卧室走去。
　　“我就是在用命挣钱。”
　　蒋献嘟囔着，弯腰收拾凌乱的屋子。屋里不脏，地板一尘不染，朝东的落地窗玻璃光可鉴人。但就是乱，施Z东西多，每次用完又不放回原位，让蒋献自己拾掇。
　　他打扫好客厅，到厨房煮面，朝卧室喊话：“我要煮面，你吃不吃？”
　　“不吃。”
　　施Z坐床上打电话，对方是国际爱护动物基金会的国内负责人。她最近迷上做公益，打算给基金会捐钱，用于专项保护高原地区野生动物的栖息地。
　　“那刘教授，我捐个一百万，到时候在官网的捐款名单上是不是有我的名字啊？”
　　刘教授话里是抑制不住的兴奋：“肯定的，施小姐，非常感谢您对我们这个专项的支持，您捐这么多，我们肯定要在官网上公开感谢您的。如果可以，还希望邀请您届时来参加我们的答谢会。”
　　“到时候再说吧，是下个星期转账对吧，你们把手续办好之后通知我就行。”
　　施Z笑逐颜开，觉得自己干了件了不得的大事，是拯救世界的恩人，她这样高尚的人该永远挂在荣誉榜受人景仰才是。
　　刘教授不停道谢，说了不少捐赠协议的事情，最后才挂了电话。
　　蒋献吃过面，洗好澡进来时，看到施Z躺床上打游戏。
　　他坐到她身侧，“你刚跟谁打电话呢，说了那么大半天。”
　　施Z紧盯屏幕上闪动的游戏角色，“我要给动物保护基金会捐钱，说好了捐一百万，下周转账。”
     奇  书  网   w  w  w  . q   i  s u  w  a   n  g  . c  c
　　蒋献身躯僵直，手上动作猛地停下：“现在哪有钱，今晚你转走的那二十三万是最后的积蓄了。”
　　“我不管，你自己想办法。”
　　“我能想什么办法，抢银行还是卖肾？”他暂时避开话题，侧躺在施Z身后，把玩她手腕的卡地亚手镯，呼吸沉热，“在剧组待了一个月，想死你了，每天都在想我家乖宝。”
　　施Z忙着玩游戏，不搭理他。
　　看着她沉迷游戏的乖戾颓废样，蒋献掰过她的下巴，伸手抢她的手机，“你能不能别打游戏了，办事儿呢。”
　　“我打游戏呢，别烦。”施Z恼怒瞪了他一眼。
　　“你真的是，唉......”蒋献轻轻摇头，无可奈何叹气。


第3章 
　　施Z哼哼唧唧攥住手机不愿放手，在胸前压了个枕头，趴着继续打游戏，顽劣乖戾得可怕。
　　她是被惯坏的孩子，也是被宠坏的爱人。
　　蒋献撩起她的长发，夺过她手机，掐灭屏幕丢在一旁，“别玩了，我好不容易回来一次。”
　　施Z转过头，无名孽火涌如山，怨气满腹，两眼阴翳，狂躁暴戾抓着蒋献的头发发脾气，在他身上又挠又咬。蒋献没办法，手机还给她，她才偃旗息鼓继续躺着打游戏。
　　“还睡不睡觉？”他温热掌心覆在她背上，恨铁不成钢的，不轻不重拍了一下，“施Z，你真的要废掉了，知道不？”
　　施Z注意力全放在游戏上，充耳不闻。
　　蒋献扯去身上的背心，伸手把壁灯调成暖光。
　　半夜施Z终于舍得丢掉手机......不过很快，她突然抓住枕头哭嚎，泪珠直入鬓角，哭声闷哀，可怜兮兮的。
　　蒋献捧着她的脸，低头吻掉她断了线的泪珠，“宝宝，怎么了，怎么哭了？”
　　施Z眼泛水光，往他手臂上狠狠抽一巴掌，骂道：“蒋献，我的腰断了，好痛。”
　　“怎么可能断。”蒋献将她翻过身，让她趴着，两只手按在腰窝上轻揉，“是肌肉疼，还是骨头疼？”
　　“不知道，哪哪儿都疼。你个畜生，我腰好痛，断掉了。”施Z嘴欠，素质不太高，喜欢骂人，蒋献习以为常。
　　他去找来活络精油，给施Z按了一会儿腰，又贴了筋骨膏，她总算是安静下来。“还疼吗，要不去医院看看？”他也躺下，把她抱在怀里。
　　施Z又玩起手机：“不去，心烦。”
　　放心不下，翌日一早蒋献就起来，打算带施Z去医院看看。施Z赖在床上不睁眼，直到蒋献答应下个月给她双倍生活费，给六十万，她才冷嘲热骂去洗漱。
　　趁她洗漱期间，蒋献熟悉利落地收拾家务，把施Z乱扔的衣物整理好，哪些要干洗的，那些可以机洗的，都得一一分类。
　　不夸张地说，蒋献自认为施Z是他接触的人以来，性格最糟糕的一个，爱慕虚荣，贪图享受，游手好闲，假大空。
　　她娇生惯养，即使现在家中破产了，还是改不了娇纵的毛病，天生就需要人伺候，让她把衣服放进洗衣机，好像能要她的命。
　　这么多年来，衣食住行全得蒋献鞍前马后照料。
　　刚上大学去学校报道时，蒋献送她去，她坐在椅子上打游戏，蒋献一个人忙里忙外帮她铺床，收拾行李箱。那时大一，两人还没搬出来同居，她也从不洗衣服，每天换下来的衣服用袋子装好，次日一早提到宿舍楼下给蒋献，让蒋献拿回去帮她洗。
　　施Z洗漱好，两人出发去医院。
　　她靠在门口熟稔地抬起脚，让蒋献帮她穿鞋。蒋献蹲下，自上而下抬眉看她戾气浓稠的眼。他知道，是他把施Z宠成了这人不人鬼不鬼的模样，他尝试把施Z拉回正道，可无济于事。
　　如今这鸡飞狗跳的下场，是他罪有应得。
　　来到医院，检查了一番拍了腰椎CT，是腰椎劳损，蒋献惊慌问道：“医生，她还这么年轻，怎么会腰椎劳损？”
　　医生扶起眼镜：“病人是不是经常躺在床上玩手机？”
　　蒋献：“是，经常这样。”
　　医生：“按她这个情况，就是躺床上玩手机引起的，躺着玩手机会增加腰椎负担，血液循环不畅，就引起腰椎劳损了。不过也不严重，回去后用精油按摩，每晚热敷，慢慢养着就能好了。”
　　“谢谢医生。”
　　收好检查报告，蒋献牵着施Z出来，道：“跟你说了多少次，别总是躺床上玩手机，对眼睛不好，对腰也不好。”
　　“烦死了，我自己不知道吗，你非得天天唠叨。”她甩开蒋献的手，小跑向电梯，大清早还没有护士来电梯里值班，她迅速按下关门键，把蒋献丢在外头。
　　蒋献暗自叹气，只能等下一趟。
　　他在门诊部楼下的取款机前找到施Z，施Z取了三十万现金，正往LV手提包里装，他抢过施Z的包，打开数钱，“昨晚你不是刚花了二十万吗，这钱是哪里来的？”
　　施Z笑意张扬嚣张，抬起的手腕晃了晃，腕上18K玫瑰金密镶钻石的手镯，在阳光下眩目灼灼，“我把你的表卖了，什么破表，只卖了三十三万。”
　　“你真的是！”蒋献一咬牙，怒气填胸，终究还是舍不得骂她，半晌只憋出一句，“你真是太不懂事儿了。”
　　施Z油盐不进，步伐轻盈朝前走了几步，扭过头对蒋献勾手：“快跟上呀，小蒋。”
　　她喜欢叫蒋献“小蒋”，这是自小到大乐此不疲的游戏。
　　她自视甚高，常想象自己是富可敌国的大老板，蒋献是她的助理小蒋、司机蒋师傅、保镖小蒋，是从不敢忤逆她的臣子。
　　蒋献一手提着她的挎包，一手牵着她，“取这么多现金做什么？”
　　“我要回家一趟，得给姥姥姥爷，还有村里的几个孩子发红包？”想到自己马上就要衣锦还乡，回村里装大头，施Z喜不自胜，娇俏的眼尾都要飞起来。
　　“发红包用得了三十万？”蒋献也恼了。
　　施Z从小便展现出极其惊人的花钱天赋。
　　刚生下她不久，父母忙着创业，把她交给乡下的姥姥姥爷带，等她四岁了才接城里来。因愧疚，父母对她溺爱娇养，几乎是言听计从，狠命砸钱补爱。
　　施Z上幼儿园时。
　　从家里拿了两万现金，分成一千块一沓，她发明了一种叫“抛糖果”的游戏。她傲得很，叫孩子们围着她转悠，她往空中一次性抛飞三颗糖，谁接住糖，她就给谁一沓钱。
　　若有人一次性接住三颗糖，她就把书包里满满当当的现金都奖励给人家。
　　老师刚以为她们只是在玩游戏，看到满地的红色纸钞，才惊了，匆忙打电话给施Z父母。
　　父亲于东祥到校后，笑着和老师道歉添麻烦了，摸摸女儿的脸，不轻不重说了句“小鬼头，不懂事儿。”，没舍得呵斥她。
　　施Z小学就知道家里保险箱的密码，她喜欢玩钱，一沓一沓拿出保险箱的现金装在书包。别的孩子书包里是课本和文具，她书包里永远鼓鼓囊囊装着一堆钱。
　　跟谁玩得好，就往书包里掏出钱给人家。小小年纪就知道给小费，去超市买巧克力，书包里扯出几张大钞，得意洋洋说不用找零钱了。
　　和施Z玩得最好的，当属蒋献，但她从不给蒋献钱，因为蒋献反过来给她钱。蒋献知道她喜欢钱，幼儿园起就把自己零用钱、压岁钱都给施Z，让施Z玩。
　　一切迹可循，她一塌糊涂的金钱观，是父母和蒋献养的蛊。
　　*
　　两人回到大平层，施Z开始换衣服，里头一身黑色女士西装，外面披着长至膝弯的皮大衣，走到蒋献面前，“小蒋，好看吗？”
　　“跟个买保险似的。”
　　蒋献拿着手机安排工作，他下个星期得进组，还有个小品牌找他拍推广视频。他得问问能不能在进组之前拍，想尽快拿到钱，如果施Z真要给动保基金会捐款，他得提前备钱。
　　不然施Z胡搅蛮缠闹起来，他真招架不住。
　　“你懂个屁。”施Z回衣帽室，戴上墨镜，手臂夹着小皮包出来，她心情不错，“小蒋，我们该出发咯。”
　　避免被人认出，蒋献戴上口罩和帽子，收好手机起身，摸了摸施Z的腰，“腰还疼吗？”
　　“疼死了，以后就瘫痪了。”
　　蒋献潋滟凤眼勾起笑意，“调皮。”
　　“走了。”
　　大一下学期施Z家里破产后，父母搬到镇上，开了一家水果店。日子虽不如以前富足，但也能过日子。每个月给施Z三千块生活费，对于广大在校大学生来说，三千块一个月完全够花。
　　但对挥霍无度的施Z，三千块是太仓一粟，远远不够。她大学这几年，基本都靠蒋献养着。
　　从市里回到施Z老家镇上，坐高铁只需四个小时，开车差不多八个小时，施Z偏偏不愿坐高铁。她要自己开车，开上个月刚卖的卡宴，得风风光光开回家，光宗耀祖。
　　她窝在副驾驶睡觉，蒋献目不斜视开车，在高速上疾驰。
　　从早上十点，开到下午六点，总算回到镇上的水果店。
　　一月份了，天黑得快，密厚的云层冻僵似的裹着天空，捂住天边可怜的余光。朦胧雾气袅袅缭绕，挡住山坡枝叶凋零的密林。
　　施Z拎着小皮包，踏着一双黑色小皮靴下车，色舞眉飞顶着寒风跑进水果店，“妈，爸，我回来了。”
　　店里空无一人，清新的果香盈于室内。
　　片刻后，姥姥施长英从偏门抱着几盒包装精致的车厘子出来，“哎呀，小Z，你回来了呀。”
　　施Z扭着成功人士的步伐，上前抱住两鬓斑白的老人，“姥姥，想我没有啊。”
　　“想，想死你了，小Z都在忙什么，好久没回家咯。”她放下车厘子，拉开塑料椅让施Z坐。
　　施Z从包里拿出厚厚一沓钱，“姥姥，这是我给您的红包，您收好。”
　　“哟，这么多钱，你不是还在上学吗，哪里搞来这么多钱啊。”施长英掂着手里分量不轻的钱，心有余悸。
　　施Z按住她的手：“您收着，这是我孝敬您呢，我现在创业了自己当老板开公司，赚大钱了。”
　　“大学生还能创业呢？”
　　施Z沾沾自喜，毫不羞愧地口若悬河：“能，怎么不能，高校都支持大学生创业，还重点扶持呢。我如今啊，也算是衣锦还乡呢。”
　　姥姥年纪大了，没读过书，不懂这些，也跟着高兴：“好好好，小Z有出息了，姥姥心里高兴。你小时候太皮了，姥姥总担心你长大后吃亏，如今自己当大老板，姥姥也就放心了。”
　　蒋献提着几个礼盒进入店门，摘下口罩，“姥姥。”
　　施长英看过去，“哎，这不是小蒋吗，哈哈哈，你是我们家小Z的男朋友吧。”
　　蒋献正欲回话，却被施Z打断。
　　施Z拔高声音道：“不是，他哪里是我男朋友，他是我的秘书呢。我现在当大老板了，他是我的员工，在我手底下办事，我给他开工资呢。”
　　施长英惊愕十分，磕磕绊绊道：“小蒋，小蒋那样的家世，又考了那么好的大学，现在给你当员工？”
　　“当然了！”施Z挑眉看向蒋献，耀武扬威的，“小蒋，你说是不是？”
　　蒋献硬着头皮颔首：“是，姥姥，小Z现在可有出息了，是我老板呢。”
　　施Z这话也不是闹着玩。
　　她真心不想对外承认蒋献是她男朋友，打心里觉得蒋献当明星抛头露脸丢人，直播卖货也丢人。她想要的男朋友，应该是只手间翻云覆雨，身家百亿的幕后大老板，分分钟几百万上下。
　　即便她靠蒋献养着，她还是嫌弃他――她被纵容得恶劣缺德，是蒋献自食恶果。


第4章 
　　皮卡车从远处不紧不慢驶来，在冷风中发出疲惫沉闷的呜响。施Z朝店门口探头，发现是爸妈回来了。
　　“妈，你们干嘛去了，我都说我今天回来，你们还不好好在店里等我。”她起身，身上的衣物繁杂，外披皮衣带倒了红色塑料椅，她扶起椅子，走出店门口。
　　母亲施曼容差点认不出自己的女儿。
　　施Z这一身考究的黑西装加皮大衣，黛黑西装翻领处露出半截白净纤细的脖颈，脖子上戴了一条纯金双套项链，胸口别一枚镶有三颗祖母绿的胸针，臂肘下夹着一个中年老板常用的皮包。
　　看起来像小孩偷穿大人的衣服，不合身，还很滑稽。
　　“小Z，你这，这是什么打扮啊。”施曼容握住她的手腕抬起来，围着她看。
　　“妈，我不是小孩子了，现在是大老板，不能再穿那些花里胡哨的衣服。得成熟点，出去谈生意才能唬住人。”施Z从不对自己的审美存疑，好自矜夸，并以这一身成熟装扮为荣。
　　“整得跟卖保险一样。”施曼容打趣道，笑了两声，拥着施Z进店门，“还没放寒假吧，你怎么回来了。”
　　“大四呢，没什么课了，都是写论文和实习呢，也没大多的事儿，就回家一趟了。”施Z又从包里取出十万现金给母亲，“妈，这钱你拿着，我现在有出息了，可厉害了。”
　　施曼容眉头紧皱，惴惴不安，作为母亲，施Z的性子她知根知底。年轻时她和丈夫于东祥创业开网吧，开KTV，攒了资金又开了规模不小的纺织厂。
　　那时国家大力扶持国内制造业，施曼容和丈夫开的纺织厂正赶上风口，蒸蒸日上赚了不少钱。夫妻俩做生意忙，无暇陪施Z，只会无节制给她钱，纵着她挥霍，要什么给什么。
　　施Z上大学时，纺织市场逐渐不景气，东南亚的制造业又迅速崛起，抢占外商客源。加上国内外贸易摩擦，环保政策收紧等，施家的纺织公司随着一片制造企业的破产浪潮而倒下，再也没起来。
　　夫妻俩以流拍价卖出工厂的纺织设备，低价抛货，才勉强付清工人的工资。
　　大风大浪褪去，夫妻俩决定不再冒险了，回老家小镇开了水果店，日子也算是安稳。
　　施曼容和丈夫心态倒是平和，只不过最担心的是施Z，施Z从小花钱大手大脚惯了，夫妻俩就怕施Z由俭入奢易，由奢入俭难。
　　不过好在，施Z上大学后，似乎懂事了不少。
　　每月给她三千块，她也没多闹，打电话给家里都是报喜不报忧。放假回家了，还会给家里人买礼物，除了性子懒散些，也没太大问题。
　　“小Z，你创的什么业啊，靠谱不？”父亲于东祥停好皮卡车，走进来道。
　　施Z摆摆手，脱下皮大衣给给蒋献，空口说白话，“说了你们也不懂，都是互联网上的东西，跟你们以前那套实体业不一样。”
　　蒋献接过施Z的皮大衣，随手叠了叠，淡声替她解围：“叔，小Z主要干娱乐产业呢，我现在不是在拍戏吗，我的工作都是她给谈的，我俩合作，她赚大头，我拿点小钱。”
　　施Z笑了，奖励性地捏捏蒋献的胳膊，拉着父母坐下吹牛。
　　“对，就是小蒋说的那样，我开的经纪公司，他当我的艺人，他接的戏、广告全是我去谈的。我现在呀，也算找到赚钱的路子了，以后公司肯定会越开越大的。”
　　施曼容想起，的确偶尔能在电视上看到蒋献，便不再多做怀疑，如今这些年轻人的娱乐产业，她是越来越不懂了。
　　施Z是任性了些，但蒋献算个不错的孩子，家境优渥，是个实打实的富二代。两人从小一起长大，有蒋献在施Z身边，她也放心不少。
　　水果店一楼是门店，二楼是住房，两室一厅，还有厨房。
　　于东祥上楼做饭，施曼容在楼下看店，施Z精力旺盛闲不住，拉着蒋献去逛街。
　　芜宁镇不大不小，全镇三十多平方公里，下辖有六个行政村，镇上主要产业以灯具为主，随处可见的灯饰铺子，镇区外圈全是灯具小作坊。
　　施Z和蒋献在街上闲逛，路边小商贩推着三轮车叫卖，蒋献一手挎着施Z的皮大衣，道：“你还是把皮衣穿上吧，只穿西装真的很像卖保险。”
　　“给我披上。”施Z耸耸肩。
　　蒋献帮她披上皮大衣，搂着她的肩走，路过一家男装店，他脚步停下，“买件衬衫，我下周得穿。”
　　“你自己进去。”施Z留在门口不愿进店，觉得蒋献丢人，这种档次的地摊货，她看都不想看。
　　蒋献穿衣服不在乎牌子，为了攒钱给施Z挥霍，他拮据惯了，除了品牌方送的，或者家里给买的衣服，他都穿路边摊，超过一百块的东西都犹豫好久。
　　施Z双手抱臂，不耐烦等着。
　　听到蒋献在店里和老板讨价还价，一件五十九块的白衬衫，他觉得太贵了，问四十能不能拿下，老板唾沫横飞一个劲儿说不行。
　　施Z糟心得很，走进去，皮包里拉出一百块塞给老板，“不用找了，包起来。”
　　蒋献眼疾手快夺回钱，对老板道：“四十吧，四十我就买。”
　　“算了算了，四十给你，年纪轻轻的，就没见过这么抠的。”老板拉开腰包找零钱，随手扯了个红色塑料袋把衬衫塞进去递给蒋献。
　　蒋献环视店里一圈，又走到角落的货架边，问：“老板，内裤怎么卖？”
　　“十块钱一条。”
　　蒋献挑了两条过来，站到施Z跟前，问她的意见，“这个可以吧，料子摸着还挺不错。”
　　“十块钱一条还讲究什么料子，不磨裆就不错了。”施Z眉眼郁结，嫌弃都要溢出来，裹紧自己的皮大衣，后退两步和蒋献划清界限。
　　蒋献扯了扯内裤，“应该不磨吧，我上次买的也是十块钱一条，穿着还行，就是洗了几次就容易裤头脱线。”
　　“你能不能别总是这么叽叽歪歪......”施Z不知该说什么，索性扭过头不看他，蒋献的精打细算每次都让她觉得颜面尽失，五十九块的衬衫还要讲价，十块钱一条的内裤还要掰扯料子，俗不可耐。
　　“你说买一条还是两条？”蒋献拿不定主意，又问。
　　“别买了，十块钱一条的内裤有什么好买的。”
　　蒋献举棋不定：“我都没穿的了，家里那几条全都开线了。”
　　施Z两眼一抹黑，按捺住燥气，“丢人现眼，别买了，回去了我给你买。”
　　“真的？”
　　“烦不烦。”施Z靴底踢踏离开店门。
　　蒋献把内裤放回原位，提着装有白衬衫的红色塑料袋跟上她。
　　两人逛了一会儿，又回到施家水果店，饭菜都做好了，简单的家常菜，红烧茄子、麻婆豆腐、春菜炖排骨、青瓜炒蛋。施Z难得的不挑食，吃了两碗饭。
　　水果店二楼房间不够住，一家人回村里过夜，从镇上到村里不过三十分钟的车程。
　　她家在村里是三层小楼房，盖的是早些年兴起的农村式小别墅，如今看起来有些不伦不类。
　　施曼容和于东祥，还有姥姥都住在一楼，施Z房间在二楼，给蒋献也安排在二楼的客房。
　　蒋献在楼下卫生间洗过澡，肩上搭着毛巾，端了一盆热水上楼，在施Z房门前轻声叫人：“开门。”
　　“干嘛，你别跟我睡，让我爸妈知道咱俩在谈恋爱，我丢不丢人？”施Z窝在被子里玩手机，闷声道。
　　“我给你敷一下腰，快开门。”
　　施Z想起自己腰肌劳损的事儿，不情不愿出来开门，白净小脸耷拉着，好似腰疼是蒋献弄的。
　　屋里热风机开得足，她脱光了趴床上，蒋献手上抹了精油给她按摩，絮叨埋怨：“我就没见过有人躺着玩手机玩到腰肌劳损的，”
　　“说一次就得了，一直说一直说干什么，你算老几，天天这么管我。”施Z拿手机刷微博，点进蒋献的个人超话，“站姐到底是怎么赚钱的？”
　　“集资，卖图，卖手幅，卖周边之类的。”
　　“能赚很多吗？”施Z来了兴趣。
　　“有一部分纯粹是热爱，追明星行程活动、演唱会之类的，要倒贴很多钱，基本不盈利。赚钱的基本是搞选秀，追爱豆，和追CP，通过集资和卖周边，确实能赚到钱，代拍的也能挣到一些，你想干什么？”
　　施Z扭过腰，摸摸蒋献的耳朵：“我想到个赚钱的法子，你一边当明星，一边当代拍当站姐。近水楼台先得月，资源整合，利益最大化，这完全稳赚不赔啊！”
　　蒋献用力揉她的腰：“你是不是以为左脚踩右脚就能上天？”
　　“跟你说不通，一点儿意思也没有。”施Z扔掉手机，两只手交叠垫在下巴处，被他按得舒服，声音软绵，“小蒋，我真的想创业了，你说搞养殖怎么样？”
　　“资金呢，你有钱吗？”蒋献给她揉好腰，脱下自己的睡裤，凑过来让施Z看他内裤边沿炸开的杂线头，“内裤破成这样都没钱买，哪有钱给你创业？”
　　施Z抽了他一下，“一边儿去，就不该跟你说这些，燕雀安知鸿鹄之志。你这种二流网红，哪里能理解我这种大企业家的抱负。”
　　被施Z赶了几次，蒋献还是窝在施Z房里过夜，生怕施Z又熬夜趴着玩手机，对腰不好。
　　次日他醒来，身边空无一人。
　　顺着窗户往下看，看到施Z披着皮大衣，两眼带笑和村长讲话，她声音清亮：“村长，我是咱们村为数不多的大学生，给村里修座桥是应该的，大家乡里乡亲的，相互帮助才是正道。”
　　蒋献听得心头一紧，套好衣服匆匆下楼。
　　一问才知道，施Z大早上在村里溜达，看到村东口的河道上只有一座久年失修的木桥，车辆都不能过桥，得绕到上游淌水过河，交通极为不便。她找到村长，信誓旦旦说自己全款捐钱修桥。
　　蒋献脑仁涨疼，问道：“政府不批钱吗？”
　　村长：“申请了好多次，就是批不下来啊，村民大家都有难处，众筹修桥的话也不是个办法。”
　　施Z推开蒋献：“这有你什么事儿，回家去，我跟村长谈正经事儿呢，你别瞎掺和。”
　　她整了整衣领，轻咳一声道：“村长，这事儿包我身上，捐一座桥对我来说不是难事儿。你去找政府那边的人谈一谈，尽快弄好捐赠协议，以后桥修好了，在桥头刻上我的大名就行。”
　　“修一座桥多少钱？”蒋献追问。
　　施Z剜了他一眼：“话多，谈钱多伤感情，都是邻里邻居的，你老问这些干什么，赶紧回家去。”
　　村长扶了扶老花镜，眯着眼看蒋献：“小Z啊，这位是？有些面熟啊。”
　　“他是我助理小蒋，别管他，小员工不懂事儿，话多得很。”施Z脸庞笑意明晃，搭了一下蒋献的肩头，下颌挑高，神气扬扬看着他。
　　村长“啧啧”两声：“就没见过长得这么俊的小伙子，跟明星似的。”


第5章 
　　施Z和村长口头定好捐赠意向，村长满面皱纹在灿烂笑容渲染下，都显年轻了许多。
　　蒋献疾步追上去，看向不远处的河面，河道跨度应该在二十多米，他在桥梁造价这方面不懂，拉住村长问道：“村长，修一座桥大概多少钱？”
　　村长含糊其辞：“这个暂时说不清楚啊。桥到底是要做钢筋混凝土，还是混凝土空心板，这个我也不知道啊。还有，桥梁结构到底是要做拱桥，还是现浇连续桥。如果是做拱桥，到底是要钢管拱，还是箱型拱；桥基是要灌注桩，还是承台；墩台是要做柱式墩还是空心墩......”
　　噼里啪啦一大堆，一个重点也没有。
　　蒋献听得一个头两个大：“村长，您说这个我也不太懂，您能不能告诉我造价预算，我这边也好准备。”
　　“那你的预算是多少？”村长居然反问蒋献。
　　蒋献一头雾水：“这又不是买东西，怎么还来问我的预算？”
　　村长一本正经：“我们这边肯定也得摸摸你们的底啊，桥有好有坏，你们要是预算少的话，咱们就修个简单的，要是预算足呢，咱们就修个结实点的。”
　　蒋献遥视水纹粼粼的河面，心里预估了一下，说出一个自己暂阶段能负担得起的数额，“一百万以下吧，如果超过一百万，我们就不捐了。”
　　“好，我去和村支书谈一谈，再去上报给县里，有什么消息一定会及时通知你们的。”村长丢掉拐杖，握住蒋献的手用力摇了摇，中气十足道，“小蒋啊，我替父老乡亲们感谢你们啊！”
　　蒋献知道施Z最好面子，也不想抢功，心甘情愿下血本维持施Z的虚荣心，道：“感谢施Z吧，桥是她捐的，记住她就行。”
　　“肯定的，叔一定按照你们的预算来落实好这件事，太感谢小Z了，小Z小时候挺调皮，没想到长大了这么懂事，还惦记着回馈乡里呢。”
　　村长说了不少谢辞，捡起拐杖，步伐稳健离开。
　　蒋献回到施Z面前，握住她微凉的手搓了搓，“跟村长说了，咱们捐款预算一百万，如果超过一百万，咱就不捐了。”
　　施Z瞥了一眼河面，“哪里用得了一百万，这种农村的水泥桥，三十万顶天了。”
　　蒋献拥着她，在她脸上亲了一口：“那还好，老公还能承受得起。”
　　“别拉拉扯扯，光天化日的，没素质。”施Z甩开他，往家门口走去。
　　二人在家里吃过早饭，准备开车回江州市。于东祥在卧室找出个印着新年快乐的红包，把昨晚施Z给施曼容那十万元塞进去，又自己往里添了五万。
　　施曼容挑了两箱黑红发亮的车厘子，搬到施Z的卡宴上，让施Z带回去分给同学。她回到卧室，看到丈夫在装钱，“老于，你在干嘛呢？”
　　“给闺女包个红包，她快毕业了，还在创业，估计手头也紧。给她点零花钱让她买几身漂亮衣服，她那么爱漂亮，这次穿这么一身黑不溜秋的回来，我看了都心疼。”
　　于东祥不懂穿衣打扮，刻板地下意识觉得暗色调是便宜货，鲜亮惹眼的才是牌子货。家里还没破产时，施Z整天一身名牌，晃得他眼睛都花了，这回看到女儿一身“灰扑扑”，心里暗怜施Z受苦了。
　　施曼容道：“什么黑不溜秋的，她那大衣是国外的大牌，起码两三万。”
　　“那这红包，还给她不？”于东祥拿捏不定。
　　施曼容对施Z还是偏于溺爱：“给吧，你先给我，等会儿我塞她车里，就当给她的零花钱。”
　　“好，小Z就爱花钱，让她多花点也没事，又不是杀人放火。”
　　施Z和蒋献要离开时，施曼容偷偷把鼓鼓囊囊的红包塞车后座的扶手盒。施Z眼尖，看到了，想着爸妈如今赚钱也不容易，借着上厕所的功夫，又把钱放到卫生间的洗漱台上。
　　开车离开小镇了，她得志意满和蒋献炫耀：“我妈想偷偷给我红包，我又还回去了，我厉不厉害？”
　　“真棒，什么时候对我也能有这种自觉就好了。”
　　“我爸妈是生我养我的人，你能比吗？”　施Z不屑道，扭头看向窗外，前方路段交警正在查车。
　　“我也是养你的人。”
　　“花你点钱是给你面子，别不知好歹。”施Z继续盯着窗外。
　　蒋献缓缓停车，侧目盯视施Z。
　　冬日暖阳柔柔打在她的侧脸，肌肤无暇如玉，面部线条流畅。她是出挑的典型南方美人，人群堆里招眼的漂亮，鼻梁秀挺，小小的白润瓜子脸，一双清澈黑亮的杏眼。
　　蒋献看得出神，很难想象，这样看起来并没有太大攻击性的女朋友，会整天扬言要弄死他，不给她钱她就闹得天翻地覆。
　　他探过身，鬼使神差想亲她的侧脸，施Z正好转头，刚好他碰了个嘴。她皱眉掐了一把他的脸，嫌恶道：“带驾驶证了没，没带你就滚下去。”
　　“怎么可能没带。”正好交警查到他们这辆了，蒋献拉上口罩，出示自己的驾驶证。
　　交警打开驾驶证，又望向蒋献：“你好，口罩摘一下。”
　　施Z凑过来，粗鲁地扯开蒋献的口罩：“警察，就是蒋献。”
　　“明星啊。”交警喃喃道，把驾驶证还给他，“行了，走吧。”
　　“谢谢。”
　　降下车窗，把车开出后，施Z歪歪斜斜靠在副驾驶，半斜着眼看蒋献，挑衅地朝他吐了吐舌头，“装什么装，还戴个口罩，真当自己是大明星啊，有谁认识你哦。”
　　“我不装一装，怎么挣钱给你花。”
　　施Z窝在座椅上闭眼假寐，“别总是跟我谈钱，不爱听，睡觉了，别打扰我。”
　　中午在服务区吃了饭，施Z又迷迷糊糊睡了一路。直到蒋献拿着湿纸巾给她擦脸，她才醒来，车已经开到小区的停车场了。
　　她伸了个懒腰，起床气上来了，小脸皱巴巴地发脾气，“烦死了，你拿什么东西弄我脸，长痘了我弄死你。”
　　“湿巾呢，你常用的。”蒋献解开自己的安全带，从驾驶位离开，绕到副驾驶开门，“要我背你，还是自己走？”
　　“滚开。”她把一头长发挠得一团糟，戾气绕身地下车。
　　蒋献去后备箱抱下从施家带回的车厘子，走在施Z身后，跟着她的影子走，上了电梯，施Z对着电梯门的反光整理头发，蒋献突然道：“施Z，毕业后我们结婚吧。”
　　“闲得慌。”施Z随口回一句，不放心上。
　　蒋献回想，他和施Z什么时候开始谈恋爱的，高中时他们就暧昧了。施Z高中时整天在玩，成绩不太行，蒋献怕她不能考到和自己一个城市。
　　拿钱哄她做卷子，做一张卷子给一万块，周考总分进步十分给五万。施Z性子懒散，趴在桌上跟喝了假酒一样，五迷三道的，拿着笔半天写不出一个字。
　　蒋献把她抱腿上，握着她的手，一笔一划给她辅导。
　　她勉强考上个末流一本，和蒋献一起来到江州市。
　　蒋献考了个211重点大学，他的大学和施Z的大学都在同一片大学城。从他校区的后门出发，骑十分钟的自行车绕过湿地公园，就能到施Z的学校，他可以每天给施Z送饭洗衣服。
　　军训结束后，国庆节两人一起出去玩。
　　在酒店里，他在浴室给施Z洗衣服。施Z拿着手机，不知道看了什么东西，脸红红的，扭扭捏捏说，蒋献，你洗我的衣服干什么，有什么企图？
　　蒋献拧干手里的衣服，拿衣架挂起来，随口问，给你洗衣服还能有企图？――他纯洁得要命，是真不懂。
　　笨死了，施Z骂了一句，走出浴室回到床上。
　　蒋献晾好衣服，回来凑过去看施Z的手机，脸色腾红，血液燥热，强劲的心脏声从胸腔震出，震动着鼓膜，结结巴巴提醒道：“你，你别乱逛这种......不三不四的网站，小心手机中病毒。”
　　“才不是不三不四，这是正经的网站。”施Z还在看视频。
　　蒋献只记得那天晚上，他初吻交代给施Z了。后来次数越来越多，他像服务周到的侍应生，随叫随到，两人没有相互告白过，却处得像老夫老妻。
　　*
　　电梯门开了，蒋献回过神时，施Z已经离开了电梯。他回到家里，放好车厘子，闲闲靠在浴室门口看施Z洗澡，再次问：“刚跟你说话听到没，毕业后结婚。”
　　“跟谁结？”施Z抹了一把脸上的水，扭过头隔着水雾看他。
　　“你说跟谁结。”蒋献认真问道，结婚这件事，对他来说是既定的，没有任何存疑，“就我们这个关系，不结婚天理难容。”
　　“谁要跟你结婚哦。”
　　“不跟我结婚，你以后花谁的钱？”他问道。
　　对于结婚或者谈恋爱，这些生活化的感情，于施Z好像可有可无。
　　她有超强的物欲，每天只想花钱，走向极端的物欲把生活的烟火气压得所剩无几，她的快乐只来源于花钱。
　　“我自己赚钱自己花，行了吧。”施Z脱口而出，开大花洒水流，冲干净身上的泡沫，随手裹了浴袍出来。
　　蒋献洗好自己，吹干头发，回到卧室，施Z侧躺在床上玩手机。他觑了一眼她的屏幕，又在买东西，购物车的数字小红点显示“12”，这个数字还在不停攀升。
　　他手伸进被子里，“趴过去，给你揉腰。”嗓音带有低沉磁性的好听，因为当演员，曾经下苦功夫学过配音，字正腔圆的同时，还有丝丝缕缕清醇的性感，透着撩拨的张力。
　　施Z不情不愿动了下，眼睛盯着手机不放，“什么腰肌劳损，我看就是骗人的，我现在怎么不觉得疼。”
　　“腰肌劳损是老毛病，以后年纪上来了就疼了，别动，先揉一下，等会儿热敷。”
　　他指骨修长有力，富有技巧按在施Z的后腰，按照老中医的手法给她揉，他熬夜看了许久治疗腰肌劳损的手法，希望施Z能快点好起来，二十几岁的年纪，玩手机玩到腰肌劳损――她真的是被宠得无法无天。
　　“别按了，衣服都给你扯烂了。”施Z烦他，扭头焦躁骂道。
　　“不按你腰继续疼，又来怪我。”
　　施Z拉住他手腕，把他的手抽出来，“疼不疼也是我的事，你老唠叨干什么。”
　　“疼在你身上，痛在我心。”蒋献在她身上永远有用不完的耐心。


第6章 
　　在家待了一个星期，蒋献要进组拍戏了，他收拾好行李。施Z还在赖床，被子蒙住脸，只露出半截乱遭的头发。
　　他到衣帽室找被施Z淘汰的褐色羽绒服，套在自己身上。
　　羽绒服贵，今年入冬了他都没舍得换新，有两件旧的买了三年，保暖效果堪忧。另外一件划了几个口子，缝缝补补已经没法见人。
　　施Z这羽绒服虽然是大号，但穿在他身上，还是有些紧，他不在乎这些，能保暖就行。穿好羽绒服回到卧室，坐在床沿，手伸进被子摸她。
　　“动保基金和村里那边要是联系你捐赠，你就直接把电话转给我，我自己给他们转账。”
　　他掀开被子一角，干燥薄唇贴在她脸上，“别再乱七八糟玩什么公益了，你要买衣服包包首饰，我能理解，但咱们现在的能力还没到能随便花大钱做慈善的份上，懂事点，好吗。”
　　施Z在被子里挪了一下身子，“要走就走，哪来这么多话。”
　　蒋献把她从羽绒被里捞出来，抱在怀里，“还有，你手上还有十万，这个月我就不给你生活费了，你自己省着点花。之前说好的，一个月生活费三十万，你这个月已经超额很多了。”
　　“听不懂你在说什么，好烦......”施Z怨天尤人哼着，像个没骨头的软虫，又缩进被子里。
　　蒋献不厌其烦继续交代：“还有你的论文，中期报告该写了，再把初稿重新整理一遍，等我从剧组回来，帮你顺一顺。”
　　“滚！”施Z低声怒骂，一个白熊毛绒玩偶砸到蒋献脸上。
　　蒋献给她掖好被子：“那我走了啊，给你发消息要回，知道没。”
　　施Z没出声。
　　等到蒋献走到卧室门口，施Z才伸出头警告他，“要是让我抓住你拍什么亲密戏，吻戏之类的，你就等着。”
　　蒋献抿着嘴笑，倦怠的眼里被施Z泼了一盒彩料，眼底亮了起来，世界都变成五彩斑斓，“吃醋了？我演的反派男二，哪里来的亲密戏。”
　　他实在舍不得走，回来捧住她的脸亲了又亲，“我拍吻戏了，你会怎么样？”
　　“给我一千万，我抓奸抓到一次，你就得给我一千万。”
　　“敢情上我这儿赚钱来了？”蒋献手伸进被子里，又摸了她半晌，才依依不舍离去。
　　齐温自己开车到楼下接他，同行的还有一名男助理，三人一起前往机场。下午出机场时，有二十来个粉丝在候机。
　　他摘下口罩，笑着给粉丝签名，合影。
　　“蒋献，要努力哦，咱们条件这么好，以后肯定会大红的。”粉丝边走边和他聊天。
　　蒋献点头道谢，心里暗自愧疚，他拍完这部戏，再上两期谈好的综艺，就差不多毕业了。到时候他会慢慢淡出娱乐圈，回家帮忙管理分公司，这也是家里的要求。
　　家里人一直以为他直播卖货，进娱乐圈不过是兴趣爱好，闹着玩。殊不知他是为了赚钱养施Z。
　　齐温业务能力过硬，蒋献是今年暑假才红起来，这次接的是反派男二，制作班底还行，齐温帮蒋献把片酬谈到二百九十万，而且谈的是税后合同。
　　按现在的行情，如果是蒋献自己接的本子，最多也只能谈到税前一百来万。
　　片酬是分期付，签好合同进组后，先付百分之五十，等到拍摄中期，再付剩下的百分之二十，杀青了再最后付百分之三十。这只是合同上的条款，蒋献咖位不够，多半剩下的百分之五十尾款都会被拖欠。
　　而女一和男一这样的咖位，他们基本都是片酬打包一次性付清了，才会进组。
　　这部戏是古偶，拍摄日期三个月，他演的反派男二，这次也算是吃了之前出圈角色的红利，两个角色的人物塑造都差不多。剧方估计是想重塑他之前那个角色的热度，把他的戏份拼命往美惨强上推。
　　这对蒋献来说倒是好事，他不是科班出身，没什么技巧，反派美惨强这种角色恰好是他浑然天成的天赋。他也就只会演这类角色，其他的就不行了。
　　进组三天，齐温来告诉他，说一部分片酬到账了。
　　蒋献躲在保姆车里查账，齐温抽成了三成，他拿到手一百零二万。之前拍广告的尾款也到账了，四十万，加上他哥给他打了五十万，让他置办几身行头过段时间参加个酒会，他手上现在差不多有两百万。
　　他没敢告诉施Z，施Z知道了，估计追过来问他要钱，不出半个月就能花光。
　　施Z和焦霏她们出来喝下午茶。
　　她接到动保基金的捐款协议文件，说是可以捐款了，等她通过银行转账把钱转入基金会公益专用账户，基金会这边会出具发票，并且颁发捐赠证书，在官网上公开答谢。后续款项的用途，都会以邮件的形式告知她。
　　施Z又给刘教授打了电话确认，道：“教授，等一下啊，我打给我的助理，让我助理帮忙办理转账。”
　　“好的，施小姐，真的非常感谢您。”
　　施Z挂了电话，焦霏道：“你捐什么款？”
　　“给动物保护基金会捐呢，捐了一百万。”
　　焦霏拿着汤匙搅动咖啡，提醒她：“你应该以你家里公司的名义捐啊，这样赠款就可以享受对应的免税政策，能抵好多税呢，你以个人名义捐能得到什么，一张证书而已。”
　　“没事儿，我就是捐着玩的。”
　　施Z不在乎这些，她享受花钱的乐趣，欲望的口子越来越大，钱光花在吃穿住行上，逐渐满足不了她的阈值，她需要更大的挥霍来满足虚荣心。
　　她打电话给蒋献：“喂，小蒋，刘教授那边来电话说可以转账了，你记得帮我处理好啊。”
　　“知道了，想不想我，我过几天回去一趟，咱们出去挑钻戒怎么样。”蒋献今天下工早，卸了妆刚回到酒店。
　　“你把事情办好就行，记得和刘教授联系啊。”施Z说完，挂了电话。
　　“你还有自己的助理呢。”焦霏问，焦霏是真正的白富美，家里是医药企业，一年营收超五十亿，不过为人低调，不讲究排场，性格很好。
　　“也不算助理，就一个小跟班吧，帮我做事呢。”施Z含糊道。
　　这几个小姐妹只知道，施Z家以前那个盛势一时的纺织公司，施Z骗她们说，家里的纺织公司抛售之后，现在改行做投资。几人没多想，毕竟施家以前的纺织公司确实富得流油，施Z现在看起来也很有钱，豪车豪宅，一身名牌，妥妥的小富婆。
　　安分了不到一个星期，施Z把手里的十万块花完了。
　　她夜里在微信上给蒋献发消息，只有一个字：“钱。”
　　蒋献很快给她打回视频电话：“要钱干什么？”
　　“花点钱还要给你报备，我是小学生吗？”她把被子卷成一团，踢到床下，眯着眼睛看屏幕，发现蒋献不在酒店，西装革履，好像在参加什么酒会，“你在干什么？”
　　“不是和你说了吗，我今天从剧组请假。这是我家公司的酒会，分公司已经开起来了，毕业后我就回这里工作。”
　　“好呀你，偷偷出去吃好吃的不告诉我，自私鬼。”施Z钱花光了，难受得像有蚂蚁在四肢百骸乱蹿，戾气很重，“快把欠我的钱还给我，欠钱不还，老赖！”
　　“你要不要来这里，带你去看我以后的办公室。”
　　施Z趴着枕头上，大拇指按着自己的下唇，说话含糊不清：“我去了你就给我钱吗？”
　　“你来我就给。”
　　施Z穿好衣服下楼，开着法拉利来到蒋献说的酒店楼下。
　　酒会结束了，楼下几个穿西装的人正在告别，一身量挺直的男人站在路灯下，微微低头垂眉看手机，侧脸清峻，戴着金丝框眼镜，处处彰显刻板冷漠，像一潭深不可测的死水。
　　施Z下车跑到身影后方，挎包在他后背砸了一下：“还钱啊，狗东西。”
　　蒋延被她砸得踉跄，回过头扶正眼镜，这才看清眼前的女孩，施Z，他弟弟的女朋友。
　　施Z尴尬地和他对视，羞得满脸涨红，她怕蒋延。应该说，没有人不怕蒋延，他阴冷，严肃，在生意场上雷厉风行。为人狠厉，手段高明，身边的同辈没有人不怕他，只是在暗中观察他的脸色都如履薄冰。
　　“对不起，认错人了。”蒋延和蒋献这兄弟俩相差了五岁，但外形很像，侧脸几乎一样，也不怪施Z认错人。
　　她捏着挎包带，转身同手同脚要走，蒋延却叫住她，“蒋献欠了你多少钱？”
　　“什么意思？”施Z扭扭捏捏转过身。
　　蒋延还在翻弄手机，扫视她臊红的脸，“他欠了你多少钱，我帮他还。”
　　“你，你自己问他。”
　　蒋献终于下来了，呼气慌促跑来握施Z的手，“你们怎么碰上了？”
　　蒋延冷峭的目光从施Z脸上转向蒋献，嗓音和他的神态一样凛如霜雪，像匿了把冷箭，不悦地问蒋献：“你跟你女朋友借钱？”
　　“怎么可能，小Z瞎说的。”蒋献往施Z身上靠紧了些，手臂绕过来环住她的腰。
　　“自己注意点。”淡声丢下这么一句，蒋延上了自己的劳斯莱斯。


第7章 
　　曜影黑的车身在寒风中骤远长去，车型典雅的飘驰线条和夜色融为一体，施Z木在原地，漆眸盯着飞驰而去的车子，半晌没回神。
　　蒋献不太高兴，指尖在她侧腰捏，“看什么看，我比他帅多了。”
　　施Z扭头：“我也想买一辆劳斯莱斯，就你哥那样的，全黑的，好想要。”
　　蒋献一时噎住，醋意卡在嗓子眼不上不下，还以为施Z看的是他哥，原来是在看他哥的车。
　　“哪还有钱给你买车。”他两只手捧住她白润的脸，揉了揉，亲在眉心，“走了，带你去看咱们以后的公司。”
　　“我要买车，就要劳斯莱斯，我都没有开过劳斯莱斯，蒋献，你快点给我买。”她又要闹。
　　“没钱。”
　　施Z掀开他西装衣摆，手伸进去捂他紧实分明的腹部，指尖恶劣继续向上，“买了劳斯莱斯，我以后再也不买别的车了，我这辈子只开劳斯莱斯，我发誓。”
　　“别人发誓是三指朝天，你发誓是摸我胸肌？”
　　施Z抽出手：“那我好好发誓，明天我们就去买新车好不好？”
　　“上个月买卡宴你也是这么发誓。”蒋献握住她的手，推她往她开来的法拉利方向走，让她坐到副驾驶，“开法拉利不好吗，你之前还说一辈子只开法拉利，怎么又闹着买劳斯莱斯？”
　　“我就是想买新车，想买和你哥那辆一样的。”
　　蒋献把车开起来：“我哥那辆是典藏版，全球限量二十辆，现在就算有钱也买不到。”
　　“狗屁，有钱能使鬼推磨，推不动说明钱不够。你自己能力不够赚不到钱，就别找借口。”嘲讽得毫不留情，前方路口正堵车，她脱掉鞋子，侧身把脚伸到蒋献腿上。
　　“不是所有东西都可以用钱来衡量的，比如爱情，我们俩的爱情至高无价。”蒋献道。
　　他对她这套鬼理论嗤之以鼻，一手搭着方向盘，一手捏玩她的脚。她穿着一双素白短袜，袜口折有一圈荷叶花边，俏皮活泼，跟她人一样，张扬又冒失的鲜活。
　　施Z有种混沌未凿的恶劣，像是故意气他，又像无邪地直抒心声，“我跟你在一起就只是为了花钱啊，哪天我不想乱花钱了，我就和你分手了。”
　　有意无意的一句话，像淬毒的针尖，措不及防扎进他的血管，蒋献浑身僵滞，捏施Z脚心的力度骤然加大，转过来看她俏白的脸，“调皮，胡说八道。”
　　“疼啊，混蛋。”施Z脚叫他捏得发疼，踹了他一下，愤然收回腿，盘坐在座椅上。
　　“分手这种话别乱说，我是一个字也听不得，低俗得很。”前方路通了，蒋献把车开起来，自我安慰地添了一句，“你还有不乱花钱的时候，除非天塌下来。”
　　蒋家最近在江州市最贵的海鹰写字楼租了十八层到二十层，用来增设分公司，准备等蒋献毕业后，就让他来接管分公司。
　　蒋献带施Z乘电梯来到二十楼的总裁办公室，这些还没整饰完毕，只放了电脑桌、老板转椅、沙发、和一张待客小茶几。
　　“这里以后就是我们的办公室了，你可以当真正的大老板了，我给你当秘书。”蒋献坐在老板椅上转了转。
　　他在规划和施Z的未来，毕业后施Z在办公室里打游戏，他处理工作，筹划着还得买一张人体工学椅子给施Z才行，不然她天天躺着玩手机会加重腰肌劳损。
　　施Z走到落地窗，往下看明光烁亮的夜景，提不起多大兴趣，回来岔开腿往蒋献腿上坐，搂住他的脖子，“钱呢？”
　　“什么钱？”
　　“我过来是问你要钱，可不是来陪你看办公室的。”她撒娇顽劣在他身上蹭，水艳饱润的唇贴在蒋献耳朵上，气息酥麻微热。
　　“好舒服，咬一下老公的耳朵。”蒋献兴会淋漓，想和她调情，他总觉得自己很敏感，施Z把手按在他胸肌上，碰一碰他的耳朵，都让他浑身通电似的，飘飘然得头皮发麻。他是个荡货，他坦然地给自己下定义。
　　“给我钱！”施Z没如他所愿，在他耳畔厉声嚎啕。
　　蒋献被她吼得耳膜疼，一手搂着她，一手拿出手机回复剧组那边的工作安排，下巴抵在她肩膀，随口道：“你要钱干什么？”
　　“我要......”她黑得发亮的眼珠提溜着转动，“我要买好吃的，我想吃好吃的。”
　　蒋献偏过头，朝她噘嘴，“来，吃老公的嘴，老公的嘴好吃。”
　　施Z头重重垂下，把蒋献的衣领扯得歪斜，拉住藏蓝领带虚虚地勒他的脖子，威胁道：“不给钱就弄死你。”
　　“要钱没有，要命一条。”蒋献宁死不屈，下颌抬高亲了一下她的脸，继续在手机上回复工作上的消息。
　　“蒋献，小蒋......”施Z闹起来，像最蛮横赖皮的孩子，扯崩了蒋献白衬衫四五颗扣子，抓着他的头发揉扯，天真又罪恶，捧住蒋献的脸，迫使他抬头看自己，“小老公，我要钱。”
　　“老公就老公，为什么要加个小字呢？”
　　施Z手指戳他脑门，委屈地控诉：“你都不给我钱，不配做正经老公，只能当个小老公。”
　　她穿着针织半身裙，底下是黑色紧身保暖裤。撩开半身裙往上扯，罩住蒋献的头，笑得邪恶：“乖儿子，把钱交出来。”
　　蒋献丢掉手机，两只手紧紧搂住她的腰，在一片漆黑中，脸埋在她胸口，呼吸沉沉。施Z收回裙摆，抓住他的头发，让他仰起脸，“你的片酬到账了没有？”
　　“到了啊。”
　　“那怎么不给我？”
　　蒋献探出舌尖亲她下巴：“才给了百分之五十，全捐给动保基金会了，现在哪里还有钱。”
　　“你不给我钱，我就自己想办法。”施Z从他腿上下来，要往外跑。
　　蒋献揉揉被她抓疼的头皮，没法子，只好给她转了十万，“最后的十万，你这个月再乱花的话，我只能去捡垃圾了。”
　　“真的只有十万？”施Z将信将疑，抢过他手机查账。
　　蒋献镇定自若抱着她，让她查。
　　他前两天办了张新银行卡，存了一百万进去，只留了十万在旧卡等着施Z来祸害。他得提前备着钱，下个月施Z还要和焦霏她们去瑞士滑雪，他不能让施Z抠抠搜搜出国，失了面子。
　　施Z查完蒋献的所有余额，往他肩膀锤了一拳：“你拍的什么破戏，怎么别人都是一次性付把片酬付完，就你特殊，只给百分之五十？”
　　“我哪里知道，看我老实，故意拖欠工资呗。”
　　“你还老实，你最狡猾了，总是背着我藏私房钱。”她晃着脑袋，LV小挎包在手里一荡一荡甩着，“买衣服去咯。”
　　蒋献捡起崩落在地的衬衫纽扣，拢了拢外套，匆匆追上施Z。
　　两人去了市中心最豪华的步行街逛，施Z看了一圈，没什么喜欢的，只买了一双古驰的小皮靴，花了一万一。蒋献戴着口罩跟在她身边，道：“你不试一下吗，万一不合脚呢？”
　　“懒得试。”她故意逗弄他，“不合适了我就扔垃圾桶里。”
　　“试一试嘛，来，你坐下，我帮你换。”蒋献担心浪费钱，拉她往换鞋凳上坐，自己蹲下来要给她换鞋。
　　服务员连忙跑来：“女士，您是要试鞋吗，来，我帮您。”
　　施Z用下巴指了指蒋献，对服务员俏皮地笑，“不用不用，让我助理帮我换就可以了，你不用管我们。”
　　“好的，有需要请随时叫我。”服务员笑着后退了几步，目光略微怪异地看着他们，她见过太多有钱人了，但还没见过这种年轻的白富美，出门还带个小助理的。
　　蒋献给施Z换好鞋，大拇指按了一下鞋尖，“紧不紧，紧的话换个再大一码的，过两年长个子了还能穿。”
　　“你是不是有病，我都二十二岁了，还长什么个子，就这双了。”施Z抬起脚，让他把鞋子换回来。
　　两人提着鞋子离店，正准备回家，路过一家CK店，施Z扭头嫌弃地扫了一眼蒋献下身，道：“你在这里等着，我进去逛逛。”
　　“干嘛不让我一起？”
　　“丢人，好好在这里待着。”她把挎包丢给蒋献，自己进店。蒋献没跟进去，坐在街边的长椅上等。
　　施Z在店里按蒋献的尺寸挑男式内裤，一条四百九十块，随手让店员拿了十条包起来。不让蒋献跟着一块儿进来挑，主要是怕他又挑挑拣拣一番，掰扯什么料子、性价比、和店员讲价，丢她的脸。
　　见她提着购物袋出来，蒋献立即上去接过，打开袋子查看里面的东西，“买了什么啊，多少钱，贵不贵？”
　　一看，是单条包装的男式内裤，没反应过来是施Z给他买的，疑惑道：“你买男的内裤干什么，你要穿？”
　　“给你买的。”
　　“给我？”蒋献受宠若惊，说实话，自从上大学后他就没穿过这么好的内裤，全是在网上买的杂牌，或是街边的地摊货，省吃俭用惯了，下意识觉得自己配不上这么好的东西。
　　追着施Z道：“不是，给我买这么贵的干什么，我随便穿穿就得了。你看你，多浪费钱，买一条让我图个新鲜也就行了，一下买这么多条，这不是糟蹋好东西吗。”
　　施Z按捺不住火气，抢过购物袋塞到一旁的垃圾桶，蒋献紧着捡出来，“别生气，我喜欢呢，喜欢得不得了，宝宝真疼我。”
　　“叽叽喳喳，以后不给你买东西了。”
　　蒋献搂住她：“是我不好，我家小Z长大了，知道疼人了。等这部戏拍完了，老公砸锅卖铁也得给你买劳斯莱斯。”
　　施Z浓郁的戾气总算消散了些：“我要和你哥那辆一模一样的。”
　　“好，我会想办法的。”


第8章 
　　蒋献对施Z新给他买的裤子爱不释手，还没洗，便迫不及待拆出来试穿，在卧室来回踱步，对着穿衣镜反复地照。他身量修长健实，精赤的肌肉纹理像淌了光，张力毕露。
　　施Z洗好澡，擦着头发从浴室走出，觉得这男人俗不可耐，鄙弃哼道：“能不能把衣服穿上。”
　　蒋献走到她面前，拉她的手去摸，“还真别说，贵的东西就是不一样，这料子真舒服，你摸摸。”
　　施Z嫌恶抽出手，“还没洗你就穿，恶不恶心。”
　　“我还没洗澡，试一下，试完了我去洗澡顺便一块儿洗了。”
　　“自己手洗啊，别用洗衣机。”施Z坐梳妆台前护肤，她是出挑的漂亮，天生的美人胚子，还有后天用钱堆出来的娇贵靡丽。
　　她用的护肤品一定要最好，五位数以上的贵妇面霜当护手霜用。
　　蒋献在娱乐圈近水楼台，专门帮她打听女明星都用什么护肤品，得知有些明星是找皮肤科的医生做专业肤质检测，再私人定制护肤品。蒋献自己擦着大宝，花了将近四十万，也给施Z定制了一套。
　　护肤效果到底好不好，他也没看出来，但施Z用着挺高兴，她喜欢贵的，越贵越好。
　　蒋献去浴室洗过澡，洗了新裤子用烘干机烘干，带回来坐在床边叠，他明天还得回剧组，得带去穿，“宝宝，你说这将近五百块的料子，和路边十几块钱的，到底有什么不一样？”
　　“贵的穿了壮阳吧。”施Z侧躺在床上玩手机，随口回道。
　　“净瞎说，不过说真的，这版型是真的不错。”他把一条纯白的凑施Z脸前，“你看看，挺可以的吧，就是不知道会不会脱线。”
　　施Z怫然不悦，脸色难看，秀气眉头蹙起，“滚一边去，老在我面前显摆什么，就你有裤衩，我没有是不是？这么喜欢炫耀，以后出门直接套头上得了。”
　　“粗俗。”蒋献悻悻收手，耸了耸肩继续叠裤子。
　　他收整完毕明日去剧组的行李，又去洗了手才回来爬上床，往被子里钻，拱出一个弧度来。施Z翻过身，新开了把游戏。
　　蒋献见她又在玩游戏，不太高兴，嗔怨道：“你能不能每天都玩游戏，这破游戏能助兴？”
　　“少管我，继续忙你的。”
　　蒋献躺上来，把她搂怀里，和她一起盯屏幕，“我看着你打，你什么时候打完了，我们什么时候睡觉。”
　　“爱睡不睡。”手机上刀光剑影的斑驳流光，投在施Z脸上，有种恬静的漂亮。
　　蒋献今日忙，中午刚下飞机，就回了家一趟，紧接着和他哥去参加公司的酒会，喘口气的功夫都没有。抱着施Z看她打游戏，没多久困了，抬起施Z的胳膊往她怀里钻，脸埋在她胸口。
　　“宝宝，我先睡会儿，你打完了叫我。”
　　施Z没应，全神贯注紧盯屏幕。
　　十二点多，她才放下手机，腻了游戏，念起别的妙趣，拍了拍蒋献的脸，“你睡了？”
　　“你打完了？”蒋献含糊睁开眼，抬头看她，声音闷闷的，“我都等了老半天了，打游戏能有睡觉好玩，一天天就抱着游戏不放。”他抽过床头柜的湿巾，擦了一把脸，“等一下，我再去刷一次牙，不注意卫生要得妇科病的。”
　　“快点，磨磨蹭蹭，烦死了。”施Z又拿起手机玩。
　　蒋献去了剧组，施Z自己在家，要么约焦霏几个小姐妹出去逛街，要么在家三天打鱼两天晒网弄论文。一个星期后，接到蒋献摔马的消息。
　　为了不引起粉丝的担忧，剧组封锁了蒋献拍戏骑马摔伤的消息，施Z也是接到蒋献经纪人齐温的电话，方知道此事。
　　齐温道：“你能不能来看看他，他很想你。”
　　施Z烦得要命：“我又不是医生，我去了干嘛。我就一个女朋友，都还不是家属，他要是真重伤了，还能让我签字？你联系他家人啊，找我干嘛。”
　　齐温：“已经告知他家里人，只是他想见你而已。”
　　施Z暗叹一口长气：“要死了，让我去见最后一面，玩生离死别？”
　　齐温：“就是腿上划了条口子，缝了十五针。”
　　“多大点事儿，跟他说我忙着写论文呢，没空去。”施Z挂断电话，拿起薯片继续看电视。
　　没多久，蒋献给她发了几张医院的照片，说让她来医院看看他，施Z懒得管，不接电话也不回消息。直到晚上她刷购物软件，准备清空购物车时，银行卡提示余额不足。
　　她丢了手机，身子往后倒，头重重砸在羽绒被上，两只手捂住脸，遮着眼睛。半晌后又顺回手机，心焦意燥主动给蒋献打电话，声音没力的软绵：“小蒋，打点钱过来。”
　　“我在医院，咳咳......”蒋献轻咳着，他发了点低烧，还在咳嗽没缓过来。
　　“听你经纪人说，你腿受伤了，缝针了？”施Z懒懒散散问道。
　　“嗯，拍骑马戏的时候，威亚没吊好，从马背摔了下来，小腿上被铁钩划伤了。来到医院缝了针，打了破伤风，不知道怎么的又发了烧。”他又咳了一下，继续道，“我都没敢跟你说，怕你担心，是齐温非要给你打电话的。”
　　他絮絮叨叨说了一堆，施Z也没听进去多少，敷衍道：“哦，那你好好休息。对了，再给我转五万吧，我明天回一趟学校，顺路买两双鞋子，都没鞋子穿了。”
　　蒋献牛头不对马嘴地讲着：“我估计要住院一个星期，剧组那边把我的戏份往后调了，让我先休息一个星期。回去后先拍文戏，等后面腿好了再补拍打戏。”
　　“你跟我讲这些干嘛，我又不懂，先给我打钱吧，想着清空购物车，结果余额不足，我都要气死了。”施Z仰躺在床上，边和蒋献说话，边抬起手欣赏自己刚做的美甲，水灵灵的桃粉色，她很喜欢。
　　蒋献那头沉默良久，才道：“施Z，我受伤了，在医院呢。”
　　“我知道啊，说了多少遍了。”她翻过身，改为趴着，“怎么着，你从马上摔下的时候，手机也摔坏了吗？”
　　蒋献云里雾里不知道她在说什么，“没有啊，怎么问这个？”
　　施Z拔高声音对手机吼：“手机没摔坏，你怎么就不能给我转钱？”
　　厉声从手机那头传来，带着沙沙的电音，震得蒋献脑子嗡嗡响，莫名的思绪像从深潭里蔓延开来的藤蔓，逐渐裹住他疲困的心脏，他意识到――他似乎把施Z宠得太过了，把她宠到了良知淡薄的地步，这是个可怕的事情。
　　“你明天来医院，来医院我当面给你转。”他严肃道。
　　“不去，你赶紧去死吧蒋献。死之前记得写好遗嘱，把遗产都留给我。”她恶劣地说完，冷酷挂断电话。
　　蒋献躺在病床上，目光空洞盯着医院白森森的天花板，许久不能回过神。
　　施Z在家待了一早上，她在卧室用投影仪将电视投屏到天花板上，素白无暇的天花板流淌着五颜六色的采光，她在追一部综艺，笑得肩膀直打颤。
　　常在她家接活儿的钟点工吴阿姨过来了，道：“小Z，我先给你收拾一下房间啊，收拾好再做饭。”
　　“阿姨，收拾房间就好，不用做饭了，我吃外卖。”施Z在卧室回话，“对了，阿姨，您走的时候把冰箱里的水果都拿走吧，我一个人也吃不完。”
　　“那也行。”吴阿姨戴起手套整理偌大的屋子，又提醒施Z，“小Z，你老躺着累不累啊，起来活动活动吧。”蒋献提前告知她，让她提醒施Z不要总是躺着，施Z腰肌劳损，得多锻炼。
　　施Z笑声吟吟：“阿姨，我就是累了才躺着的，不用管我。”
　　吴阿姨打扫得用心，她在施Z家干挺长时间了，很喜欢施Z，施Z娇气了些，花钱大手大脚，但没什么坏心眼。比起其他挑剔的雇主，施Z算是性格最好的一个，时不时送她小礼物，吃不完的水果蔬菜让她带回家。
　　吴阿姨打扫后，给蒋献回了个电话：“小Z自己在家呢，没出去逛街，就在屋里看电视呢。”
　　“她有说要来医院吗？”蒋献语气淡淡。
　　吴阿姨：“这个倒没说，她没让我做饭，说是中午自己点外卖吃。”
　　“好，我知道了，阿姨，谢谢你。”
　　施Z问了蒋献几次，还是要不到钱，她正好要回一趟学校，顺路去医院找蒋献。
　　黑云压顶走进VIP单人病房，看到蒋献穿着病号服坐在床上，手里拿着剧本写写画画。她把手提包丢到床上，脱了外套也随便扔在床沿，开口第一句：“钱呢？”
　　“你吃饭了没。”蒋献放下剧本，拉过她的外衣，习惯性折叠得整齐。
　　“没吃，钱都没有，哪里还有心情吃饭。”她俯身看了看蒋献被纱布包扎着的腿，“还以为断了，不就缝了几针吗，多大点事。”
　　“当时挺疼的。”蒋献掀开被子坐直。
　　施Z坐在床沿脱鞋，“你起来，让我进去躺会儿，我腰疼。”
　　蒋献一撅一拐下床，让施Z躺到病床上，“不说好了吗，怎么又疼？”
　　“不知道，你给我打点钱，我挂个专家号看看。”她躺进温热的被窝，后背蹭了蹭，“这床还挺舒服，我等会儿在这儿睡个午觉再去学校。”
　　“去学校干嘛？”
　　“导师让我去的，说是论文的事，我也不知道。”施Z窝在病床上，拿出手机玩。
　　蒋献瘸着腿，去摆弄茶几上的饭盒，“我去热一下饭，助理刚送来的营养餐，你也吃点吧，补一补，你最近都瘦了。”
　　蒋延来到病房时，映入眼帘便是这一幕。
　　看到蒋献穿着病号服，委屈地坐在小木椅上喝汤。他那个不可一世的女朋友半坐半躺在病床，被子盖到腰部，面前升起折叠小饭桌，正在吃病人的营养餐。
　　“你们俩，谁是病人？”蒋延清冽黑眸略过施Z，淡声问道，病房气氛骤然僵冷，荒唐又诡异。


第9章 
　　施Z浑身不自在，尬意顿生，她可以在私底下肆无忌惮欺负蒋献，但在外人，尤其是蒋献的家人跟前，她还是不敢放肆。
　　谁家孩子不是孩子，谁会希望看到自家孩子受委屈呢。
　　她放下筷子，对上蒋延深邃的眼睛，不禁肩膀瑟缩，一只手按住后腰，皱眉低吟：“唉，腰肌劳损，还真有点儿难受。”
　　她推开面前的营养餐，姿势不太自然下床，“年纪轻轻的就腰肌劳损，现在的年轻人压力太大了，我去上个厕所，你们兄弟俩好好聊。”她不想应付这诡异的气氛，一手撑着腰，扶墙慌不择路往卫生间跑了。
　　直到施Z身影不见了，蒋延令人捉摸不透的目光才游离到蒋献腿上，声息寡淡：“怎么样了。”
　　蒋献生怕他哥多想，扶着床栏起来，坐到病床上去，“没事儿，就缝了几针，过两天就好了。”
　　“嗯，这部戏拍完就别拍了。”蒋延漫不经心走了两步，车钥匙放小饭桌上，随手拿起桌上一支钢笔，在净白指尖绕圈，“我和爸妈本就不同意你进娱乐圈，你非要玩，就让你玩两年。马上就要毕业了，你也该退出了。”
　　蒋献忙不迭收拾施Z丢在床上的围巾和手套，“我知道，我也和齐温说好了，这是最后一部戏了。”
　　“嗯。”
　　以前蒋献刚开始搞直播当网红，又去接戏拍综艺时，蒋延只当是蒋献想要玩玩，后来才知道，这小子真的是为了赚钱，赚钱养他的女朋友。
　　蒋延对施Z的印象只停留在高中时期，一个被家里人溺爱过度的大小姐，最大的爱好就是花钱，她似乎对金钱没什么概念，把花钱当成玩乐。
　　后来施Z和蒋献上大学了，施Z家中破产，蒋献开始拼命赚钱，偶尔还会跟他借钱，蒋延这才知道，蒋献一直在养着施Z，继续维持她无底线的花销。随着进入大学，施Z玩钱的花样扶摇直上，除了吃穿住行外，还找别的乐趣――慈善。
　　国内的天灾，只要需要捐款的，几乎都能看到施Z的名字，少则四五十万，多则上百万。
　　反观蒋献，作为一个小有名气的艺人，却是一毛不拔。甚至去参加慈善晚宴，捐款数额也可怜见的，这也成为黑粉嘲讽的点。
　　施Z在卫生间逗留片时，耐性天生匮乏，躲了一会儿就待不住，扶腰出来，拿过蒋献搁在病床上的手机，“手机借我玩一下。”左手拿自己的手机，右手拿蒋献的，折返回卫生间。
　　轻车熟路打开蒋献的微信、支付宝，她查蒋献的手机，从来只看钱包和银行卡余额，不看聊天记录，也懒得看。
　　她有想过，如果哪天蒋献喜欢上别人了，她估计不会伤心，只会筹谋该从蒋献身上压榨多少分手费才合适。
　　搜掠了一圈，只找到九千多块，全部转到自己的手机。
　　她探出半个脑袋，窃听兄弟俩的谈话。
　　蒋献似乎有些难为情，剑裁的眉目睨过纤尘不染的明净地板，鼓了些勇气似的，“哥，六月份我毕业的时候，能不能......跟你借点钱。”
　　“多少？”蒋延黑沉沉一片的双眸里水波澹然，雅静，肃穆，如同一口无波的古井。
　　蒋献瞥视卫生间方向，白而微青的薄唇抿了抿，出色的五官因过度疲弱而显现惹人怜的病态美，“借个两千万吧。”他有些发窘，羞赧地补充道，“两千万，可以吗？”
　　蒋延指尖把弄钢笔的动作一顿，也看了一眼卫生间的方向，没有直面回话，而是问：“她是不是在赌钱？”
　　蒋献肩膀一抖笑出来，知道他哥误会了，赶紧为施Z洗清冤屈：“不是，你想哪里去了，小Z好好的，黄赌毒一样没沾。这不是我和她打算毕业了就结婚吗，我的钱可能不太够办婚礼，就想跟你借点。”
　　“结婚？太早了。”蒋延放下钢笔，移了话头，“医生怎么说的，要住院多久？”
　　“一个星期吧，也不算严重。”
　　“嗯，以后小心点。”蒋延点点头，整理了一下黑金编织水晶纹球袖扣，“我先走了，明天让家里的保姆过来照顾你，有事情给我打电话就行。”
　　听到蒋延要走了，施Z才从卫生间出来，鲜灵的双瞳剪水微微一弯，笑着告别：“哥，你慢走啊，蒋献没什么大事，你放心，我会照顾好他的。”
　　“嗯，有事就找我。”蒋延对她颔首，步伐稳雅走出病房。
　　施Z调皮对蒋献扮了个滑稽的鬼脸，肩头故意夸张地打颤，“好可怕哦，跟大魔鬼一样。”踢掉拖鞋，身姿利落跳上病床，钻进厚实白棉被中。
　　蒋献被她逗笑，手伸进被子底下揉她匀称的小腿，“在卫生间蹲那么久，腿麻了没？”
　　“我就没蹲，站着呢。”施Z把被子裹到脖子处，只露出头来，“我刚听你说，要问你哥借钱结婚，还要借两千万？”
　　“对呀，所以你现在少花点，不然咱们都没钱结婚了。”
　　施Z嗤之以鼻：“结婚干嘛，麻烦死了，还不如直接把结婚要用的钱给我花。”
　　蒋献按住她的头，在她脸上狠狠亲了两口，自有法子应对她，“结婚可以收礼金，我家也算大门大户，亲戚多，生意上的朋友也多。而且我哥也还没结婚，咱俩先结，能收的礼金更多。”
　　这话毫不意外钓到了施Z，她眼睛霎时明亮，“也是哦，那收到的礼金必须由我保管。”
　　“当然。”
　　施Z一只手撑起脑袋，又聊起蒋延，“你哥也挺奇怪的，岁数也不小了，也没见他交过女朋友，莫非......”她自作聪明地分析，“莫非他是担心女朋友会骗他的钱，毕竟他那么有钱，防人之心不可无。”
　　蒋献屈指敲她脑门，挪过方才的营养餐，汤匙挖起一勺香嫩蛋羹喂到她嘴边，“就我哥那个脑子，谁能骗得了他，他骗别人还差不多。”
　　施Z饭来张口，注意到蒋延的劳斯莱斯车钥匙就放在小饭桌上，“这不是你哥的车钥匙吗？”
　　“哦，还真是，我给他打个电话让他回来拿吧。”
　　蒋献正要打电话，却被施Z按住，她拿起车钥匙下床，趿着不合脚的男式拖鞋往外追，“我拿去还给他！”
　　这里是私立医院的VIP病房，人不多，走廊略显空荡，素白澄明的地板反射着森森冷光。蒋延就在走廊另一头，十来步远，施Z叫住他：“哥，等一下，你有东西落下了。”
　　蒋延转过头看她，也没开口，只是等着她走过来。
　　“哥，你的车钥匙。”施Z小跑着过来，棕褐色长卷发披在肩头，随着她的步伐一下一下跃起，她把车钥匙递给蒋延，“给你。”
　　“谢谢。”蒋延薄唇抿得平直，金丝边眼镜后方的眼神温和了些，没那么严肃的时候，他和蒋献的眉目若出一辙。
　　“不客气。”施Z没有立即离开，而是又问，“哥，你那劳斯莱斯多少钱啊？”
　　她过来送钥匙，就是想亲口问问车价，不然问蒋献，蒋献肯定又哼哼唧唧地说太贵了买不起，让她再等等，找借口不给她买。
　　蒋延大拇指在冥黑的车钥匙上轻轻摩挲，“那车是限量款，按竞拍卖的，当时起拍价一千二百万，我出了两千七百万拍的。”
　　“哦，那还挺贵。”
　　蒋延视线锐利如芒，在她秀俏脸上扫过，“你喜欢？”
　　施Z有点害羞，挠挠头，干笑了两声：“喜欢是喜欢，但我还是学生，哪里买得起。”
　　“叫蒋献给你买呗，他是你男朋友嘛。”
　　一句玩味的话，似笑非笑，施Z甚至听不懂蒋延这是在暗讽她，还是有别的意思。她直来直去习惯了，听不懂这种生意人的弦外之音。
　　揣摩不出蒋延这话里话外的意思，施Z自己尴尬起来，目光闪躲乱瞟，“我，等我毕业工作了，自己买。”说完，跑了，留下一路急促踏声。
　　蒋延站在原地，盯着她离去的方向，许久才离开。
　　施Z回到病房，上身俯趴在病床上和蒋献讲话，一只小腿往后翘，无邪地晃动着，“小蒋，我问你哥了，他说那辆劳斯莱斯起拍价才一千二百万，他买下来才两千七百万，咱们到底什么时候去看车。”
　　蒋献不止一次发现施Z对金钱认知的荒唐。
　　她的钱来得太容易，只要扯扯他的头发，对他耳朵吼一吼，赌气闹一闹，就能从他这里榨出几十万，上百万的钱。以至于她根本不在乎，甚至没思考过，赚钱到底有多不容易。
　　小时候，她可以源源不断从家里的保险柜拿钱塞进书包，长大后，他也成了她取钱的保险柜。
　　蒋献捏了捏施Z的脸：“什么叫才两千七百万，你知道‘才’是什么意思吗，你现在开的那辆法拉利是四百九十八万，卡宴是二百五十六万，都卖了也买不起我哥那样的劳斯莱斯。”
　　施Z重重叹息，颓废栽倒在床上，想到了什么，又抬头问：“那你哥为什么能买得起，你买不起？”
　　“他比我有钱。”蒋献摘下手腕上的杏色丝绸珍珠发绳，把她的长发扎起来。
　　施Z趴在床上拿出手机查资料，一边查一边道：“现在国内本科毕业生的平均工资是5990元，如果每个月能存下3000元，一年能存36000元，这要猴年马月才能买得起一辆劳斯莱斯啊。”
　　“你还知道算这个。”蒋献居然还有点欣慰。
　　“现在年轻人压力真的太大了。”她喃喃道。
　　蒋献给她整理好头发，捧住她的脸亲了一口，“年轻人压力大不大跟你有什么关系，反正你衣来伸手饭来张口，毕业生平均工资多少钱也和你没关系，反正我会养你。”
　　施Z抬手把他细碎的刘海揉得一团糟，咬着后槽牙道：“我是替你感到压力大啊，年轻人，你到底还要拍几部戏，才能给我买劳斯莱斯呀！快点变成你哥那样的人吧，不然我就不要你了，小穷鬼。”


第10章 
　　施Z在病床上睡午觉，蒋献也挤上床，小心翼翼护住腿，头往施Z怀里钻。他偏爱和施Z贴在一起，耳鬓厮磨，不是他抱着施Z，而是施Z抱着他。
　　他喜欢把脸贴在施Z线型纤纤、皎白馨香的脖颈，靠着她流丽精致的锁骨，觅食的野兽一样，一寸寸猎嗅着她温软的气息。施Z性子懒散，耽于锻炼，身上的肉软绵，蒋献喜欢这样软暖的拥抱，但又担心施Z的健康，总要催她运动。
　　他有些动情，小偷似的吻施Z的下颌，嘴唇磨在她脖子精细的皮肉，停留在她喉咙处，徐徐密密地亲着。
　　有时候他荒诞地希望，施Z是他生出来的。
　　这种诡异的想法莫名其妙又见缝就钻，他希望用自己的躯体孕育着施Z，让施Z啃噬他的血肉长大，这样施Z就没办法离开他，永远依赖她。
　　普天之下，人最难以拒绝，不可割舍的是生养关系。他没办法生下施Z，只能养着施Z，给他们的爱情固上一层养育关系，希望这层养育关系可以为他的爱情保驾护航，让施Z永远离不开他。
　　他想，如果施Z是个吸血鬼，那他一定死而无怨献出自己的血液，让施Z依赖他，他享受这种被依赖的感觉，甘之如始。
　　施Z被他亲了一会儿，躁从心底涌，眼睛紧闭着抓他的头发往外扯，“我好不容易睡个午觉，你非得惹我。”
　　“不惹不惹，宝贝儿快睡觉。”他暖热的掌心慢慢抚过她的后背，哄她睡觉。
　　施Z平时怠惰拖沓，喜欢赖床，有起床气，睡个午觉能睡两三个小时，但真有事时，还是知道分寸。她只睡了二十分钟，闹钟一震就起来了。
　　坐在床上戾气绕身，掀开被子，两条细长的腿放下来，米白加绒阔腿裤卡在膝盖，推叠成团。蒋献挪着伤腿下床，先帮她把裤腿放下来，又帮她穿上黑色小皮靴。
　　“导师怎么说的，是要问初稿的事吗，等会儿你去的时候记得录音，把老师的话都录下来，回来我才好帮你改稿。”蒋献坐在椅子上给她系鞋带，低头嘱咐。
　　“跟你没关系，你别管。”施Z又倒在床上。
　　蒋献拉她起来，“不让我管，以后你论文过不了了，别拿我撒气就行。”
　　施Z开着自己的法拉利离开医院，往学校方向驶去。
　　路过一线高档护肤品店，停车进去买了三套水乳、精华、面霜、洗面奶齐全的套装，一套三千多，打算带回去送给自己的三个室友。
　　她大一下学期就搬出来和蒋献同居了，一个月才会回宿舍住几天，但和三个室友关系都还不错。
　　平常老师布置的作业，她们都会转告她，实验分组，课题小组等团体性作业，她们也都会带上她，她逃课时，她们也会帮忙打掩护。甚至有次她们参加宿舍装修比赛，获奖了，名单都还有施Z的名字。
　　学校不让学生开车进校，施Z只好在校外找了个停车位，停好自己的法拉利，手提着三个不小的套盒进去。
　　她上的江州工业大学，共有三个校区，大学城这边的校区占地1600多亩，从校门口到她住的西二区宿舍区，骑自行车也得半个小时。
　　懒得走路，她扫了辆共享单车，把三个护肤套盒累在前框，顶着寒风在沥青路面前行。
　　宿舍门是刷卡的，施Z拿校园卡刷开门，弯腰探了半个脑袋进去查看情况，三个室友都在。
　　南方没有暖气，宿舍空调也只有冷风没有热风，三人合资买了个暖风机放在宿舍，这会儿开着，暖烘烘的。三人都在安静地备战考研，只有笔尖触在纸上的沙沙声。
　　施Z眼珠子转了转，压着声腔道：“我可以说话吗？”
　　坐在最靠门的林婉转过头，摘下耳机道：“施Z，你回来了？”
　　施Z跻身进来，朝她们晃了晃手里的东西，一盒放到一人的桌面上，步伐轻巧雀跃，“看看，我给你们带回来什么，冬天容易皮肤干，用这个最好了。”
　　林婉拿过来一看，受宠若惊，“施Z，这个也太贵了吧，我看旗舰店上一瓶水都要一千多呢。”
　　三个室友不过寻常家境，用的护肤品都是学生党平价货，这种一个套装三千多的大牌货，看了都得绕道走。
　　施Z不想让她们用着有心理负担，胡咧道：“这是从我姑姑家的店来拿的，这几个礼盒套装是回馈老顾客的赠品，刚好剩下三套没送出去，我就带回来给你们了。”
　　“你真好。”几人纷纷道，不知该如何感谢。
　　大家都知道施Z有钱，但有钱到什么程度，谁也不知道。
　　只知道她开法拉利，住在市中心的大平层豪宅，每次出现都是名牌满身，给贫困山区学校捐过三百万，前段时间还给动保基金会濒危物种专项捐了一百万。基金会官博特地@了她们的校方账号：感谢江州工业大学的施Z同学为濒危物种的保护做出贡献。
　　施Z不敢一个人去找导师，怕一问三不知。
　　她是个窝里横的，只会在蒋献面前耀武扬威，对他大呼小叫，一个人在外面就怂了。
　　挽着林婉的胳膊，夸张地撒娇：“婉婉，你陪我去嘛，我不敢一个人去，太可怕了。”
　　“好，我跟你去。”
　　“爱死你了。”
　　施Z学的信息与计算科学，是被调剂过来的。当初蒋献帮她报志愿，怕她录不上，就服从调剂。
　　这个专业属于数学类，但又需要学计算机方面的课程，很多同学早就定好就业方向，要么偏于软件工程专业的，专攻于开发应用；要么钻于数据，算法类的数据分析，或是直接考教资当数学老师也可以。
　　施Z学得两样都不精，数学方面没学好，软件开发也不会。
　　大一时的【数学分析】就挂过一次，后来的【数据结构与算法】也挂过，好在三个室友学习比较用功。在她们的帮衬，和蒋献的金钱监督下，她勉强在第二学期的补考中过了。
　　她论文的主题是导师直接给的，研究关于非线性桥梁结构的振动方程问题，施Z到现在都没搞懂什么是非线性阻尼项，什么是Nehari泛函，也搞不清什么是Sobolev空间，什么是弱解定义的基本思想......
　　她只能硬算。
　　导师让她证明能量恒等式，她就硬着证明；让她算初边值，她也硬算；让她算模拟样本的关系模型，她也硬算。反正导师给了她最后的计算结果，她只要想办法东拼西凑算出正确的结果就好了。
　　导师还不到四十岁，有些古板的一个女教授，还算负责，上学期给施Z当导师之前，看过她的绩点，也差不多知道她的德行。
　　于是也不让施Z瞎搞，早早给她发了相关文献让她回去看，给她定了个计算步骤和方向，让她跟着算就行。
　　“老师，我按您说的，我算了初边值问题，讨论了在不同参数条件下的初值和不等式，证明了时间变量趋于无穷大时，解的整体存在性和衰减问题。”施Z心里犯怵，嗓音都变夹了。
　　导师看着施Z呈上来的初稿，一言不发。
　　林婉在一旁捏捏施Z的胳膊，让她别担心。
　　良久后，导师拿出红笔，在文稿上刷刷圈出七八个点，“你这里哪里是算出来，明明是硬凑的。这里，近似解u(n)都没算出来，怎么就能分析出n趋于正无穷时的不等式呢。还有这里，你说证明了定理4.3，证明过程呢，怎么就直接提取公因式了？”
　　施Z嘿嘿笑着：“估计是我算漏了，老师，我回去再重头算一遍。”
　　“我给你把思路再缕一缕，你做好笔记，可别又让我白讲了。”导师拿出新的草稿纸，在上面大体画了计算框架。
　　施Z打起十二分精神：“好的好的，老师，我记着呢。”暗里扯一扯林婉的袖子，让她也帮自己做笔记，光靠她一个人，恐怕难以完成大业。
　　导师逻辑清晰地讲着：“首先，把能量泛函和Nehari泛函的定义搞清楚，在空间上取积分时，上限取多少，下限取多少，要先定好。你好好看啊，我给你举个例子......”
　　施Z全神贯注听着，也是一知半解，好在导师也没骂她。
　　只是在最后眉头紧拧道：“对了，你那个格式问题啊，乱七八糟的，好好按照格式要求去写。废话也少写点，翻来覆去全是废话，有用的信息点都不到三分之一。”
　　施Z一个劲儿点头：“好的，老师，我再回去改改。”
　　出了教学楼，施Z如释重负，一出来又生龙活虎，挽着林婉的手臂走：“走，我请你吃饭去，再叫上小盼和盈盈，请你们吃火锅。”
　　“吃火锅可以，但我们均摊吧，你总是请客这样也不好，咱们都还是学生呢。”
　　施Z哈哈大笑，搂住她的肩膀阔步向前，“别跟我谈钱，谈钱伤感情，我最喜欢的就是花钱。”
　　“你爸妈是不是特有钱啊？”林婉好奇地问。
　　施Z神秘一笑：“是我自己有钱。”蒋献的钱就是她的钱，他说要养她，就得当她的取款机。
　　叫上另外两个室友，大家坐上施Z的法拉利，跟着她一起去市中心最贵的火锅店。施Z喜欢充大头请客吃饭，花钱买开心，友谊可以用钱买，面子也可以用钱买，只要有钱，她就能其乐无穷。
　　毕竟是施Z请客，又是在这么贵的地方，三个室友看着菜单都太敢点，只勉强点了几个最便宜的素菜。施Z豪横把服务员叫过来，点了满满一桌，四个人就吃了两千五。
　　她结账时，显示余额不足。
　　这才想起前两天钱都花光了，今早在蒋献身上只搜到九千多，路上给三个室友买了护肤品，就花没了。
　　林婉低声对同伴道：“咱们自己凑一凑吧，就当是我们请施Z吃的。”
　　三人虽说是普通家庭，也不是贫困，三个人凑一凑还是能出得起这顿饭钱的。
　　“说什么呢，我都说了请客，是我卡出问题了，我给我助理打个电话，马上就好。”施Z拨通蒋献的号码，“喂，小蒋啊，我的卡怎么用不了，我正请室友吃饭呢，你快给我弄一下。”
　　蒋献正在医院里摆弄营养餐，歪头夹着手机：“你早上不是刚从我这里拿了九千吗，请室友吃饭吃这么贵的？”
　　“你别管，快给我转钱！”
　　施Z正要骂人，一修长身影出现在她们桌前，矜贵秀拔、冷峻傲岸，坚毅舒朗的面容在灯光下轮廓分明，施Z挂了电话，乖乖打招呼，“哥，你怎么也在这里。”
　　“店老板是我朋友，跟他约了谈事情。”蒋延听到了刚才施Z打电话要钱的声音，大致明白是怎么回事，略略偏头对一旁的服务员道，“这桌记我账上吧。”
　　说完，长腿一迈，价值不菲的皮鞋踏在纹理精致的地板上，晏然自若地离开，嘴角勾起和前方年轻的店老板低声说话。
　　“施Z，他是你哥吗，好帅哦。”林婉小声道。
　　施Z坐下来，无所谓地拿起餐巾纸擦嘴，“不是亲哥，表哥而已。”
　　手机屏幕闪了一下，解锁打开一看，蒋献在微信上给她转了一万，并发消息：“这个月最后一笔了啊，你再继续挥霍，老公只能去卖血了。”
　　施Z点击收款，没回他的消息。
　　她起身走到蒋延身后，瞳仁乱瞟没个定焦，“哥，我加一下你的微信吧。”她和蒋献在一起这么多年，有留过蒋献爸妈的联系方式，但还没加过蒋延的微信。
　　蒋延垂眸看她，喜怒都藏在晦冥深邃的漆眸中，让人猜不透他的情绪起伏，他按亮自己的手机，“我扫你吧。”
　　“好。”施Z立即点开自己的名片二维码。
　　蒋延的微信昵称直接就是他的本名“蒋延”二字，头像是一张海边风景照。两人加上了微信，施Z就离开了，“哥，时候不早了，我就先走了啊。”
     奇 书 网  w w w . q i s u w a n g .  c c 
　　她跑回桌边，穿起自己的外套，提起挎包，拉着几个小姐妹走。
　　林婉道：“小Z，你哥帮你结账了吗，不行的话我们几个一起摊吧。”
　　“你们不用管这个，走，我送你们回学校。”
　　出了火锅店，施Z才在微信上给蒋延转了2577元，这是刚才她们吃火锅的钱。
　　蒋延看着施Z转过来的钱，也没有点击收款，就这么晾着，直到屏幕自己灭了。
　　施Z开车送三个室友回学校，蒋献的电话不要命地打来，她不耐烦地接了一个：“干什么，没死就别给我打电话。”
　　“你回来的时候顺路来医院接我呗，我今晚回家睡，明早再来医院换药，反正今天的针都打完了。”
　　“还要我去接，你多大的脸啊。”施Z气声焦躁道。
　　蒋献：“你来一下呗，反正也是顺路。”
　　施Z目不斜视盯着前方的路：“知道了，挂了，我开车呢，别打扰我。”
　　蒋献：“哦，那你小心点啊。”
　　施Z最终还是开车回了医院，到医院外部大门口，看到蒋献穿着长款羽绒服，拄着拐杖在一辆三轮车边买橘子，还在讲价还价，“不是十块钱三斤吗，怎么变成五块钱一斤了？”
　　摊主搓着手道：“哎呀，十块钱三斤的都是烂果，我这个比较靓啦。”
　　施Z靠边停车，按下车窗侧目斜视他。
　　蒋献还在挑橘子，精挑细选，生怕挑到烂的。她心里突然不是滋味，多年来的无所顾忌出现了一丝裂痕，说不上愧疚，但就是难受、憋闷，眼睛无缘无故地涩。
　　她下了车，快速走到蒋献跟前，“不好好在医院待着，来这里干什么。”
　　蒋献戴着口罩，散碎的刘海遮住剑眉，眼神有些困乏，看到施Z时，立马潋滟起灿烂的水光，“我下来买点水果，今天打了一天的点滴，嘴里干巴巴的，吃什么都没味。”
　　“你经纪人呢，护工呢？”
　　蒋献挑好橘子递给摊主，继续和施Z讲话：“齐温他有事儿就先回去了，我哥说明天让我家保姆过来，我就让护工先走了，请一个护工也挺费钱的，一天三百呢。”
　　“抠抠搜搜。”施Z拿出手机给摊主扫了橘子的钱，八块九。
　　她往隔壁的水果店走去，叫蒋献跟上。在店里，面无表情让店员装起一盒奶油草莓、车厘子、软枣、阳光玫瑰、新西兰金果。
　　她眉眼冷肃，像结了一层寒霜，扭头看蒋献，语气很硬，闹心地催他：“还有什么想吃的，说。”
　　“没，没了。”蒋献从没见过施Z这样生气，施Z脾气不好，但平常在他这里拿不到钱了，只躁气翻涌地瞎闹撒野，不会这样冷言冷语。
　　一大袋水果，花了差不多两百，施Z提着袋子出来，脸闷着，一句话也不说。
　　蒋献不知道是谁惹到施Z了，不想触她眉头，伸手去勾施Z的手指，说话都压着音量，“让你破费了。”
　　施Z冷冷睨了他一眼，还是一声不吭。
　　回到车边，她打开车门，手里的东西丢进去，这才定睛凝目逼视蒋献。蒋献这副可怜兮兮的样子，像在她胸腔点了一把火，悄悄顺着血管引线燎原。
　　“故意让我愧疚，是吗？买几个烂橘子还讲价，故意一个人拄着拐杖孤零零的让我看到，想让我内疚，是这样吗？”她蛮横地挥了挥袖子，双手抱臂，“不想给我花钱就直说，搞这些戏码干什么。”
　　蒋献终于明白施Z在生什么气了，好似孩子拿着父母的血汗钱在外挥霍，回头看到父母买点水果还在斤斤计较，心里有负罪感。
　　――他让施Z有负罪感了，让她难受了，让她花钱花得不痛快了。
　　“不是的，你别多想，我就不爱吃那些贵的，什么草莓啊，葡萄啊，我都不爱吃，我就喜欢吃橘子，橘子好吃。”他拿起自己袋子里的橘子，剥开一个，择下一瓣往嘴里塞，假装很甜，含糊不清道，“好吃，我就爱这口。”
　　施Z想起，小时候和姥姥姥爷住在乡下，她三四岁时，爸妈正在创业，手头还很拮据。有天姥姥的养老金发下来了，姥姥买了一盒草莓，和一袋表面斑驳的小金桔回来。
　　姥姥姥爷把草莓都给她吃，两个老人剥着酸涩的金桔，说：“草莓都给小Z吃，姥姥和姥爷不爱吃这玩意儿，就喜欢这小桔子的酸味。”
　　看着蒋献吃橘子的模样，施Z眼睛突然刺痛，背过身去揉眼睛，“蒋献，我不想和你在一起了，讨厌你。”


第11章 
　　寒风簌簌，施Z此话一出，周遭气息恍然凝滞。
　　蒋献平日黑得发亮的眼睛，不知被谁吹灭了光，他多年来的坚持若玉山将崩。他宠坏了施Z，却还不知道坏在何处。
　　他傲然颀长的躯体，在呼啸冷风中，又僵了半分。双眸暗沉，掷开拐杖，把施Z死死箍在怀中。
　　他常年锻炼，赚钱和学业都要兼顾，常年奔波，练出一副矫若威虎的躯体。
　　即便受伤住院了，健朗栗然的肌肉依然蓄满强劲力道。他抱住施Z，脸贴在她肩窝处，闻她如春雨过后的水感清香，哑声道：“对不起，让宝宝为难了。”
　　施Z还在抽泣，眼圈红殷殷，一句话也不说。
　　蒋献亲她的侧脸，黏糊糊地亲，温软绵密的喘息声在她耳畔迸响，男人炙热灼灼而燃的气息裹得她脑热，她道：“你别亲了，身上一股消毒水味，我闻着难受。”
　　蒋献暂且放开她，去拉开车门，拿出几个艳红硕丰的草莓，随意在袖子上擦了擦，吃了起来。歪头凑在她面前，对她笑：“好吃，老婆买的草莓好吃，你吃不吃，等一下被我吃光了。”
　　施Z终于是破涕为喜，捶了他一拳，“恶心死了，不洗就吃，脏不脏啊你。”
　　“那咱们回家洗。”
　　施Z看向灯火斑驳的住院部，问道：“你可以回家吗，医生同意？”
　　“可以啊，明天过来换药就可以，我都和医生说好了。”他语气轻松地说着。
　　施Z上了车，神气十足对他挑下巴，“再不上来，我就开车走，你自己在后面追吧。”
　　“来了。”
　　回到市中心的大平层，施Z先去洗了澡，蒋献伤口不能沾水，他只简单擦洗一遍身子。施Z趴在床上看论文，对自己白日做的笔记皱眉，毫无头绪。
　　“导师怎么说的，你录音了没？”蒋献问。
　　施Z打了个哈欠：“你别管我，反正我能过就行。”
　　看了不到十分钟就犯困，拿起手机看了两眼又神采奕奕。点进微信，发现她给蒋延转的火锅饭钱2577元，蒋延也没收。
　　她将在火锅店遇到蒋延，蒋延还帮她结账一事，同蒋献和盘托出。
　　蒋献若有所思，心里有些芥蒂，但也没好意思揣测他哥，他哥一直都知道他和施Z在一起这么多年，还打算结婚了，怎么可能会有别的心思。
　　*
　　纵使蒋献还在住院，施Z还是执意要和焦霏她们去瑞士滑雪，计划去十天，等回来也差不多放寒假了。
　　因着这次施Z受委屈气哭了，蒋献心中有愧，给了她六十万当她出国游玩的费用。
　　他心里放心不下，好巧不巧，这个时候，蒋延也要去中欧出差，考察旅游线路，也要到瑞士去。
　　蒋献给他哥打了个电话，问他能不能调一下航班，和施Z坐同一班，路上照看一下施Z。
　　蒋延点头同意了，施Z骂蒋献有病，多管闲事。
　　施Z从国外回来那天，蒋献正在剧组拍戏，当天下午收工后，他特地回一趟家看施Z。
　　两个大行李箱在屋内大咧咧摆放着，全是施Z这次出国在外的战利品，衣服、包包、首饰买了一堆。
　　施Z在摆弄行李箱的东西，蒋献拿过她的手机，看她花了多少钱。这一查账，双目瞪圆，吓得不轻，差点以为施Z金盆洗手，回头是岸了。
　　出国前往返机票是蒋献提前帮订的，此外他还给了施Z六十万。
　　现在，手机里居然还剩五十八万。
　　蒋献晃了晃手机，“大美女，你这一堆东西哪里买的，零元购啊？”
　　施Z把手腕的几只卡地亚手镯晃得碰撞作响，“好不好看？”
　　“好看。”蒋献手臂一揽，拖着她的腰身，让她坐在自己腿上，埋头在她胸口重重吸了一口，“谁给你结的账？”
　　“你哥啊。”
　　“我哥？”
　　施Z低头玩弄手腕淌光的镯子：“你哥那天忙完工作，就来瑞士找我了，带我去逛街，我的东西，他都买单了。还给了我一张黑卡，让我随便刷。”
　　她从包里拿出蒋延给的黑卡，“就是这个，我都没见过这种卡，听说不限额度的。”
　　“百夫长黑金卡，在国外是不限额度，不过因国内政策，限额两百万到一千万，不过如果超额了，可以提前向银行申请。”蒋献不温不火道。
　　他眉梢一跳，之前埋于心底的芥蒂兀自又冒出，在胸腔里打鼓，叫他不安。矜傲眉棱覆上一薄冷雾，问：“他为什么要给你这个？”
　　“我怎么知道，看我穷酸，可怜我呗。”施Z并不在意，拿着卡片贴在蒋献轮廓清隽的侧脸，好奇不已，“小蒋，你说我要是把这张卡给刷爆了，会怎么样？”
　　蒋献接过卡，插自己兜里，“你说怎么办，我卖身帮你还债呗。”
　　“这是我的卡，你给我。”施Z皱眉冷睇他，恶劣地在他脸上落下软绵的一巴掌，“给我，快给我！”
　　蒋献按住她的手：“你刷了也是要还钱的，要钱我会给你，这不是咱们的卡，别乱刷，得还给我哥。”
　　“还什么还，我还没玩够呢。”施Z不高兴了，埋头进被，赌气不讲话。
　　蒋献掌心在她肩胛处流连轻抚：“别闹了，你不能花我哥的钱，这不合适。”
　　“怎么不能花，你的钱就能花，他的钱就不能？怎么着，他的钱不干净，就你的钱干净？就你清高是不是，显得你。”她惫懒起身，两手一拍倒是理直气壮，“我花了你再还，这不相当于花你的吗。”
　　“那就直接花我的呗，没有中间商赚差价。花他的干嘛，你又不是他女朋友，他哪里来的资格养你？”
　　施Z嗤之以鼻，发脾气扯他衣摆，露出男人精窄骁悍的腰线，“你有几个钱够我花，问你点钱跟要你的命一样，你要是跟你哥一样有钱，我还用着这么憋屈？”
　　“给我两年时间，等我接手家里的公司了，也能跟他一样。”
　　施Z不吃这套：“还给你两年时间，黄花菜都凉了，让你给我买劳斯莱斯，车呢，画大饼呢。”
　　蒋献搂着她的腰：“毕业后买，再忍忍啊。”
　　“我现在就要，现在就要。”她扯着蒋献的衣领搡动，“小蒋，给我买车，快点。”云端般绵密的吻不断铺满男人白若冠玉的脸，“老公，我要买新车，给我买车好不好？”
　　软硬兼施，撒娇胁迫，蛮横地闹，这是她屡试不爽的招数。
　　“知道了，过年前给你买。”蒋献一下一下吻她潮粉的面颊，蓬勃冲撞的气息攀升。
　　施Z仰面接他炙烫的亲吻，迷糊间抓得一丝清明，警告他，“过年前你要是还不给我买新车，我就找你哥帮我买，你自己给你哥还钱吧。”
　　“知道，一定给你买。”蒋献扯掉身上廉价的白衬衫，露出精悍矫健的躯体，双肩宽平，腰腹线条流畅，肌肉致密紧绷，是一副完美的雄性身体。
　　三日后，蒋献抽出时间给蒋延打了个电话，“哥，小Z不懂事，上次出国花了你的钱，你看一下账单多少，我这边转给你吧。”
　　“你不是让我照顾她吗？”肃清的嗓音带着磁性，字正腔圆的好听，还夹着不冷不热的倨傲。
　　“我是让你帮我照看一下她，不是让你给她花钱的。”蒋献试图缓解冷涩怪异的气氛，“小Z就那个样，花起钱来不管不顾，她还小，你多担待点。”
　　蒋延谈噱自若：“我以为你说的帮忙照顾她，就是给她花钱呢。”
　　“哥，你说笑了，哪里能让她花你的钱。”蒋献加重了语气，“她是我女朋友，怎么能让她花你的钱。”
　　蒋延那边似乎有人在汇报事情道，他停顿了几秒，对蒋献道：“我这边忙，就不说了。钱不用给了，我是你哥，别这么生分。”
　　蒋献看着黯灭的屏幕，莫名的思绪涌上来，错节盘根，不上不下堵在心口，品不出个中滋味――蒋延是他亲哥，是不该生分，可大哥和弟媳，该不该生分？


第12章 
　　放寒假了，施Z宿舍里还有些东西，她回来收拾。
　　站在宿舍楼下，寒风的低哑、落叶的清脆、人群的杂音接踵在校园里散开，大家都在拾掇打点准备回家。施Z回到宿舍，有两个舍友已经回去了，林婉还在宿舍里。
　　“婉婉，你还不回家吗？”施Z进门，摘下小肩包，随手扔在桌子上。
　　“我快过年了才回，明天要去实习呢。”林婉悄悄看了一眼施Z的小肩包，正好是方才刷视频时，看到时尚博主介绍的那款包包，青柠色的爱马仕最新款肩背包，价格十一万。
　　宿舍的床是上床下桌，施Z爬到床上去，“你不是要考研吗，怎么还去实习呢？”
　　“两手准备嘛，我觉得我大概率进不了复试。工作这边的话，已经拿到Offer了，公司那边说可以提前去实习，正好签三方协议。”
　　“对哦，哎，我的三方协议呢。”施Z又要爬下床。
　　“在我这里啊，之前发的时候你不在学校，让我帮你收着了，正打算给你呢。”林婉在自己井然有序的桌子上，取出一个文件袋给施Z。
　　施Z接过来打开，念叨着上面的字：“普通高校毕业生就业协议书......意思是我还得出去找工作啊？”
　　“看你的情况了，辅导员那边好像在催，听小道消息说，不签三方的话，可能会卡毕业证，也不知道是不是真的。”林婉耸耸肩道。
　　施Z确实听说过，学校为了就业率数据的好看，会催着学生签三方，不签就不发毕业生。她随手把文件扔在床上，弃如敝屣，抱着被子躺下，置之度外，“随便吧，我到时候随便找个公司帮忙签一下，应该可以吧。”
　　林婉：“可以的吧，到时候再看看辅导员那边的情况，据说今年查得严，不准学校把签三方和毕业证挂钩，也不知道咱们学校是怎么样。”
　　施Z散漫地揉着自己的腰，“我是不是该去找个工作呀，天天躺着玩手机，搞得我腰疼了。”
　　林婉轻笑出声：“工作的话，可能腰更疼。”
　　“也是，我再考虑考虑。”
　　施Z首次对工作这个问题有所思量，现在马上二月了，六月份就要毕业了，她要不要出去找工作，找什么工作，一切问题茫无端绪。
　　按她这个情况，就算找到工作了，估计也就是月薪四五千，顶天了能拿到六千。一个月五六千，够她干嘛，买条裤腰带都不够。算了，还是继续花蒋献的钱吧。
　　希望蒋献努努力，过年前能给她换劳斯莱斯。
　　正好这时，蒋献给她打电话过来，她按下接听，劈头盖脸就骂：“不是给我买车，就别一天到晚打电话，听到你的声音就烦。”
　　蒋献丝毫不在意她的任性无赖，自说自话，絮絮叨叨跟她汇报：“我今晚回家，估计年后才开工。剧组安全工作不行，不仅我摔了，这两天有几个配角也受伤了，好多防护设备都不合格，上面派人来查了。”
　　施Z充耳不闻，“那你回来了，我们明天去看车？”
　　蒋献：“我六点左右到家，给你做饭吃吧，你想吃什么？要不要吃鱼，吃鱼补脑子，你最近弄论文用脑过度了。”
　　施Z咬了咬后槽牙，再次问：“什么时候买车？”
　　蒋献：“你现在在哪里，还在学校？”
　　施Z骂道：“你赶紧死外面吧，别回家了。”挂断电话，手机扔在一旁。
　　林婉听她的骂声，小声问道：“吵架了？”
　　“没，骂我助理呢，天天就会惹我生气。”
　　施Z把床上被子翻卷好，盖上防尘膜，随便收拾几件衣服塞进行李箱，就回家了。
　　蒋献在厨房，摆弄骑手刚送来的菜，听到门响声，扭头看去，“你回来了？”
　　施Z也不回话，行李箱一丢，坐到沙发上玩手机。蒋献洗过手，朝她走来，紧挨她坐下，把她抱到自己腿上，亲了亲她气呼呼的面颊，“宝宝怎么了，谁惹你生气了。”
　　“钱呢？”施Z_目竖眉，瞪视他。
　　蒋献吻在她嘴角：“什么钱？”
　　“你说什么钱，买车的钱，你再推三阻四，我就找你哥了啊。”她捏着蒋献轮廓姣好的下巴，拍拍他的脸，“长得一副小白脸样，你干脆去卖身挣钱算了，当鸭子来钱不是更快？”
　　“当鸭子，你来包我？”蒋献拢了拢她垂落的长发，“过年前肯定给你买，别催。”
　　蒋献手里是有他们家公司股份的，但股东分红他从来没拿过，都是由他哥在管。他这次打算跟他哥商量一下，把给属于自己的股东分利取出来，给施Z买新车。
　　他家的南盛集团旗下有十九家公司，涵盖旅游产业、影视、互联网、招金矿业和人寿保险，公司总资产达四千亿，在国内民营企业中位列前五十，去年归属于母公司股东之利润就达八十亿元。
　　而现在，南盛集团基本都由蒋延负责，蒋家父母已经逐渐放手让蒋延继承集团了。至于蒋献，则是要等他毕业后，从接管分公司开始，慢慢让他跟着他哥接手集团事宜。
　　蒋献给他哥打电话，询问关于股东分红的事，蒋延问：“你要钱干什么？”
　　“我想买辆车，也想看看咱们公司股东的分账。”
　　“等你把你在娱乐圈那些乱七八糟的工作处理好了，公司的账我自然会给你看。”蒋延慢条斯理，说话惯有的不疾不徐，“你要买什么车，我这边帮你联系，直接刷我的卡就行。”
　　“买劳斯莱斯。”
　　蒋延顿了顿，很快了然，“给施Z买？”
　　蒋献有点不自在，好像听到蒋延若有若无的笑声，玩味、戏谑，语气甚至轻蔑，他隐隐能感觉到蒋延在看他笑话似的，他没好意思坦明，遮掩道：“不是，就是我自己想买，我以后也开的。”
　　蒋延：“等会儿我让助理帮你联系，过两天带你们去看车。”
　　劳斯莱斯终于还是买了，幻影系列标准距版，花了九百六十万，刷的是蒋延那张黑卡。施Z很高兴，坐在驾驶位开眉展眼、神怿气愉，这里摸一摸，那里摸一摸，爱不释手。
　　蒋献靠在副驾驶，白色毛衣长袖挽到手肘，撑在车窗上，剑眉紧拧，扭头问道：“宝贝儿，你说这车，到底算是我给你买的，还是我哥给你买的？”
　　“管它谁买的，反正车主是我就行了。”
　　提车这天，蒋延叫他俩回主家一起吃顿饭，施Z眼笑眉舒开着车，载着蒋献回蒋家的别墅。徐徐驶入别墅的锻铁大门，车道两旁种满蔷薇花，雅致气派。
　　施Z刚把劳斯莱斯停在花园侧面，蒋延便出来迎小情侣，他绅士地帮施Z拉开车门，大方得体问：“喜欢新车吗？”
　　“喜欢，太喜欢了，我以后就一直开这辆了。”施Z沉浸在买新车的喜悦中，今天一整天，看谁都摆笑脸。
　　蒋延点头：“喜欢就好。”
　　蒋献自己推开车门从副驾驶下来，郁郁不得志的憋屈直绕心头，不对劲儿，一切都乱了套，可他不知该如何撕开这朦胧的困境，怏怏不平，也只能忍气吞声。
　　长腿一迈，走到施Z旁边，搂住她的腰：“冷死了，先进去。”
　　“走吧。”蒋延道。
　　两人跟在蒋延身后，蒋献觑视他哥傲岸矜庄的背影，敏锐地感受到来自雄性竞逐的对峙气息，是一栖不两雄的针锋相对。
　　――他哥在跟他抢女人，蒋献脑海中浮现出可怕的想法。


第13章 
　　蒋家这套别墅位于江州市最顶级的别墅楼盘――御兰紫园。
　　这块别墅区共有二十二栋，风格以英国、意大利的典雅建筑为蓝本，大气雍容。单栋别墅建筑面积在1600平方米，到2000平方米之间，每栋别墅都有私家的下沉式庭院、恒温泳池。
　　住在这里的，非富即贵，皆是万贯赀财的阔人。
　　蒋家的别墅里，现在只有蒋延这个主人，管家和六名佣工。蒋母以前患过肺结核，落了病根，一到冬天就咳嗽，自入冬后就到澳洲养病去了，蒋父也一同陪着去。
　　施Z小时候常到蒋家串门，那时蒋家还没住进别墅区，跟她家一起住在富人小区，在一线江景高层豪宅。
　　后来世事无常，蒋家的公司蒸蒸日上，越做越大。施Z家的纺织企业遭受中美贸易摩擦的冲击，随着大量纺织业的破产浪潮而倒下，再也没能起来。
　　施Z父母经历过最得意的光景，也平和接受时代浪潮的选择，见过大风大浪后，回退到邻省镇上老家开水果店。而蒋家则是步步登高，更上一层楼，搬到了令人欣羡的御兰紫园别墅区。
　　这是施Z第一次来蒋家的别墅，先前蒋献也叫她来，她不愿，生怕别人知道两人在谈恋爱。
　　即使她全靠蒋献养着，还是怕别人知道蒋献是她男朋友。从心底觉得蒋献抛头露面去拍戏录综艺，搞直播卖货，丢人现眼。
　　至于蒋献自己，这套别墅他也没住过多久，他家是他上大一了，才搬到来御兰紫园。
　　他大一下学期就给施Z在市中心买了大平层，搬出去和她同居，平时除了上课，还要兼顾娱乐圈的工作，忙着赚钱。偶有闲暇，忙着向施Z求欢都来不及，哪还有空回家。
　　看过别墅的下沉式庭院、私家花园、游泳池，施Z不禁眼馋。
　　晚上等餐吃饭时，她坐在蓝金沙大理石餐桌边上，垂眸看桌面纹路，板面浅蓝色调为主，干净剔透，内透着细白沙金斜纹。蓝金沙大理石产自意大利，这样流畅纹路的天然板石餐桌，进口价三万一平方米起。
　　蒋献到厨房，给她榨了一杯橙汁过来，在她跟前打了个响指：“一直盯着桌子看什么。”
　　“你管我。”她端起橙汁小小抿了一口，对蒋献勾勾手指，示意他附耳听令。
　　蒋献拉开椅子坐在她身边，偏头侧耳听她说话。
　　施Z先是略视左侧楼梯旋角，看蒋延下来没，没见着他的身影，这才掌心半掩着嘴，贴着蒋献的耳朵低语：“小蒋，我们也买一栋这样的别墅吧，我太喜欢这里了。”
　　蒋献伺候她太久了，对她见一样爱一样的德行知根知底，听到她这话时，一点儿也不意外。
　　手放在她腿上揉了揉：“毕业后我们结婚，你愿意的话，我们就搬来这里住。”
　　施Z当即黑了脸，焦躁满眼，在蒋献青筋健韧的手臂上掐，泄愤的，掐得用力，“才不要，我不要和别人住，我要有自己的别墅。”
　　蒋献现在哪有钱给她买这种级别的别墅，顾左右而言他，捏起她的下巴，装傻充愣，“你嘴怎么这么红，是不是上火了？”
　　施Z抬手扇开他的脸，“别转移话题，我要住大别墅，你快给我买。”她扯着蒋献的衣领，使暗劲儿闹他，“蒋献，我要买别墅，你快给我买。”
　　蒋献瞥见从左侧方走来的蒋延，对施Z竖起手指抵在唇上，做噤声状，“嘘，我哥来了。”
　　施Z转过头，和蒋延有个短暂而坦直的对视，她连忙挺正身子坐好，小学生见到班主任似的乖巧。蒋献笑了笑，一只手搭在她的肩上，对他哥道：“哥，今晚吃什么？”
　　“让阿姨随便做了几个家常菜。”
　　蒋延穿着居家便服，杏色圆领卫衣，头发随意搭着，不像在公司时打理得一丝不苟。轻闲松弛的模样，一打眼过去，和蒋献俨然神似。
　　他坐在施Z对面，又问：“你们有什么想吃的吗？”，问的是你们，目光却只放在施Z身上。
　　施Z水色滟滟的圆眼一弯，“我吃什么都可以，不挑食的。”
　　蒋献闷笑出声，桌底下抬腿去勾施Z的小腿，眉梢一挑，“不挑食，你确定？”
　　施Z冷他，挤眉弄眼小声呵斥他，“闭嘴。”
　　施Z吃饭有自己的讲究，吃饭得用两个碗，一个装白米饭，一个用来吃菜，坚决不允许米饭和菜混在一起。汤汁一旦滴到米饭上，她都得用汤匙挖掉，饭就是饭，菜就是菜，绝对不能掺杂。
　　至于什么焖饭、蛋炒饭、汤泡饭、盖浇饭之类的，她见了都得捏着鼻子走。
　　蒋献知道她的规矩，吃饭时就给她备好两个碗。他天生奴命，习惯性伺候施Z，给她夹菜剥虾，等她吃完了，才开始吃自己的。
　　碍于蒋延也在，施Z不好意思四体不勤，破天荒给蒋献舀了一碗汤，还顺势问蒋延：“哥，你要汤吗？”
　　蒋延端起自己的汤碗，浅笑道：“我自己来就行。”
　　“我给你盛。”施Z握着大汤勺，往蒋延碗里舀了一碗松茸鸡汤，看到汤盆里还有个鸡腿，各看了兄弟俩一眼，“你们谁吃鸡腿？”
　　蒋延道：“你吃吧。”
　　施Z：“我不吃，我不爱吃鸡腿。”
　　蒋献端起自己的碗：“给我吧，我想吃。”
　　“什么素质。”施Z悄声嘀咕了一句，舀起鸡腿放蒋延的碗里，“哥，你吃吧。”
　　吃过饭，蒋献要带施Z去到后院的室内恒温泳池游泳，施Z跃跃欲试，但没有泳衣。小俩口正犹豫是要出去买，还是干脆不游了，这时蒋延让管家送了一套全新的过来。
　　“施小姐，这泳衣是新的，洗过了消过毒的，是专门备给客人的一次性泳衣，您放心穿着。”
　　蒋献拿过泳衣拆开看了看，不冷不热道：“他倒是贴心。”
　　泳池四周围着玻璃墙，蒋延站在二楼书房窗边，从这里往下看，刚好能看到泳池的一角。他看到，施Z穿着他叫管家送去的淡蓝色泳衣，坐在池壁边台，头发湿漉漉搭在肩上。
　　蒋献站在水里，搂着她，仰面跟她接吻，依依偎偎，在水汽氤氲中亲得难舍难分。蒋延看得有些眼热，一只手闲闲插在裤兜里，一只手轻轻摇晃酒杯，葡萄红的酒液随着他的手摇曳荡漾。
　　看了许久，直到施Z推开蒋献，不知因为什么闹了起来，两条修长的腿拍打水面，水花四溅。蒋献把她抱到水里，嘴唇贴着她的耳朵哄，耐心十足。
　　蒋延喝下杯里最后一口红酒，回到轩敞红木桌边，给远在澳洲的父母打电话。
　　接电话的是父亲付成境，父亲问道：“小延，怎么了，最近还好吗？”
　　蒋延：“挺好的，家里和公司一切都好，妈怎么样了？”
　　付成境：“来到这里反而不咳嗽了，公司的事你就辛苦些，我和你妈等开春了再回去吧。对了，小献那边怎么样了，马上就要毕业了，他在娱乐圈那些乱七八糟的事儿，都得断掉，还有，他那个女朋友也得做个了断。”
　　蒋家不是寻常家庭，在蒋献还没接手集团事宜，家里人可以让他乱玩。交女朋友，进娱乐圈也好，家里也不干涉。
　　但等他毕业了，他就得回到正途，包括和施Z的感情，也得断掉。
　　和施Z这段感情，最是令父母头疼。蒋家也并非一定叫他找个门当户对的女孩子，可起码也得找个正常点的。
　　――施Z，实在是太不合适了。
　　大学全靠蒋献养着，若仅仅是利己主义，买车、买房、买衣服包包也就算了。她还喜欢充大头，拿着蒋献的钱做慈善，冠自己的名，这样的缺德性子，蒋家父母如何也不能认可。
　　要让蒋献回到正轨，必须脱离掉这段荒唐的感情。
　　而这个棒打鸳鸯的任务，自然落到了蒋延头上。
　　蒋母蒋蔚雪过来，对丈夫道：“老付，开免提，也让我和小延说两句。”
　　“好。”付成境按下免提。
　　蒋蔚雪轻咳一声，才对手机道：“小延，施Z的事情，你要处理好。她是有些爱慕虚荣，但性子也不算坏，到时候该给的分手费别少，别把事情闹得难看。”
　　蒋延语气波澜不惊：“妈，你们放心吧，毕业前一定让他们分手。”
　　挂了电话没多久，听到走廊里传来动静。
　　蒋延出去看，施Z和蒋献裹着浴袍上来了，施Z脸色不太好，嘟囔着：“不买别墅还结什么婚，干脆住桥洞当流浪汉算了。”
　　“别气了，转过来，给老公亲一口。”蒋献拉着她的手，搂搂抱抱。
　　蒋延站在书房门口，暖色调灯光柔柔投在他身上，俊雅如玉，他问：“今晚在这里睡吧，客房都收拾好了。”
　　蒋献稍稍一愣，搂着施Z的肩膀笑出来，笑眼清澈纯净，“哥，住什么客房，我和小Z都同居四年了，毕业就去领证，老夫老妻了都。”
　　他搡着施Z往自己房间走，在她耳边亲昵，“我哥没谈过恋爱，什么都不懂。”
　　施Z被蒋献拥着走，扭头对上蒋延幽邃的目光，总觉得蒋延对她的态度有些奇怪，看她的眼神，像是藏着什么不可告人的秘密。


第14章 
　　两天后，蒋献要去某综艺当飞行嘉宾，加上有个品牌方的活动，得去一个星期左右。
　　早上六点多，外头墨黑夜色冥冥，他全副武装，口罩帽子齐上阵，捂得严严实实。半跪在床边，提起被子一角，捧住施Z迷糊的睡脸吻了吻，自作多情地强聒不舍。
　　“宝贝儿，老公也想多陪陪你，可要赚钱啊，不工作哪来的钱给你花。”
　　施Z眼皮始终紧闭，火气正在酝酿，“滚。”
　　“亲老公一下。”
　　“别逼我打你。”带着睡意的鼻音，困倦又烦躁。
　　蒋献凤眼暗沉，莫名失落，悔意的引线悄悄点燃，他把施Z纵得太过了。
　　中小学施Z压榨他时，他说服自己，施Z还小正是青春期，脾气不好正常，等上高中就好了；高中施Z苛待他，愚弄他时，他觉得是高中学习压力大，她闹闹脾气也是正常，等上大学就好了。
　　到了大学，施Z花钱依旧毫无收敛。他试图麻痹自己，大学生嘛，爱面子多花钱也是应该，等毕业后走入社会就好了。
　　可如今二月份了，还有四个月就毕业，施Z照旧乖戾，一如既往那个娇纵虚荣的孩子，从未长大过。
　　蒋献在床边蹲了会儿，施Z还在睡，他拨开她额上杂乱的碎发，低头吻在额间，自言自语，“以后懂事点，别太任性了，该长大了。”
　　“滚！”一个字就能听出她的烦躁，她卷过被子，翻身背对蒋献。
　　蒋献站在门口，静看蜷缩凌乱的床被，施Z就埋在暖绒的被子中，对他的离开是毫不留恋。有时候他在生疑，施Z是否爱他。
　　他想了想，施Z估计对爱情和喜欢不甚了了。她对小情小爱兴如嚼蜡，她只喜欢花钱，用奢侈品，穿漂亮衣服，住豪宅开豪车，还有，睡漂亮男人。
　　他恰好能满足施Z这些虚骄恃气的享受，给她花钱养她，无底线娇惯她，还相貌堂堂。所以施Z依赖着他。
　　他不禁在想，如果施Z离开了他，生活如何自理，她该去哪找个提款机来养她。
　　蒋献走后，施Z继续游手好闲，无所事事当街溜子，没约到小姐妹，独自茕茕也能自己逛街，乱七八糟买东西。把之前出国滑雪剩下的五十八万，花得七七八八。
　　她注意到，林婉实习的公司居然就是蒋家南盛集团总公司，看着被自己随手扔在桌上的三方协议，有了新念头，想要去找个工作玩一玩。
　　她习以成性叫蒋献帮她打点一切，给蒋献打电话：“小蒋，我想找个公司实习，给我安排一下。”
　　蒋献那头杂音叠踵，没听清施Z的话，走到卫生间去，阖上门才问：“宝宝，你刚才说什么？”
　　“我要去上班，给我安排一下。”她在那头拔高声音吼他。
　　上班，这个词从施Z嘴里说出来，蒋献都想笑，施Z会去上班？这是什么惊天笑话，就施Z这个好吃懒做、玩手机能玩到腰肌劳损的性子，他都打算一辈子养她了。
　　至于施Z想去上班，他充其量认为她是想去玩。
　　蒋献不假思索地做好“工作监护人”的准备，比如施Z去面试了，他得陪着去吧，万一面试官上凶她怎么办；施Z真上班了，他也得陪着一块儿坐在工位吧，不然谁帮她处理工作。
　　“你想去哪里上班？”蒋献捏捏眉心道。
　　“去高档点的，说出去有面子的，马上就去，你帮帮我。”
　　蒋献思忖片刻，说出去有面子的，又方便他走关系照顾施Z的，当是他家公司莫属了，“这样吧，我给我哥打电话，叫他给你安排一下，就去南盛集团公司总部玩，好不好？”
　　“随便你，别耽误我时间就好，我明天就要去上班，挂了。”
　　蒋献叫住她：“等等，亲一下老公。”
　　“有病。”施Z利落地挂断电话。
　　“调皮。”蒋献剑眉星目盈满一水温柔，他最擅长自我安慰，把施Z的刻薄寡情，轻飘飘归类为一个词――调皮。她只是调皮，再长几岁就懂事了。
　　蒋延接到弟弟的求助，轻而易举安排妥当，把施Z安排进公司，由他的特助带着。提前交代特助，施Z什么都不会，就是过来玩的，叫特助多照应。
　　施Z上班前一天，约林婉来吃饭，告诉她，自己也要去南盛集团实习了，以后两人可以继续一起玩。
　　林婉也高兴，知道施Z是关系户，也没介怀。上天本来就不公平，有些人天生是被捧在手心，施Z就是这样的运气宠儿。且施Z这个人不坏，仗义纯良，有她一起作伴也挺好。
　　两人进公司，一同进公司实习的还有另外七人，算上施Z和林婉，共九人。
　　九个新人被领到会议室，先办理入职手续，之后人事专员来过放映PPT，讲解公司内部基本组织构架，讲解每个新人入职部门的工作内容，有进产品部做运营的，有进技术部的，有做财务线条实习的。
　　林婉按之前面试的岗位，进入技术应用数据开发三部。
　　安排好所有人，也没提到施Z的名字。
　　施Z在人堆里是扎眼的，香奈儿高级定制小香风套装、路易威登的黑色及踝靴、腕上宝格丽玫瑰金腕表、还挎着个爱马仕小挎包。
　　她一举手就吸引了所有人的注目，“那个，姐姐，我去哪个部门啊？”
　　人事专员对她莞尔一笑：“总经办。”
　　十九楼到二十楼，是副总及以上级别的办公区，施Z被带到二十楼之前还给林婉约好，中午要一起吃饭。
　　李特助过来领她，简单给她介绍二十楼的基本情况，董事长办公室在最中间，集团副董事、专职董事、监事会主席、经理等办公室分于两侧。
　　施Z听得一头雾水，只是问道：“那我在哪里上班？”
　　李特助领她进了走廊右侧倒数第三间办公室，“就在这里，你的工位就在我旁边，我会带着你。”
　　施Z大致看了一圈，偌大的办公室别分为五个工位区域，三女两男，工牌上都是什么副总经理、高级总监之类。
　　办公室几个人见到她来了，对她笑着点头打招呼，脸色一律和善，不约而同的心知肚明。
　　施Z坐在李特助办工桌后侧的工位，靠窗的位置，朝下看是攘来熙往的车水马龙。这里商业园区的立体绿化做得很好，行道树排排并，秀色雅致。
　　李特助给她一份资料，让她熟悉公司流程，就没再安排别的。
　　中午她去找林婉一起去公司食堂吃饭，下午继续回办公室。
　　忙碌半天也不知道在忙什么，蒋献一直给她发微信，问她适不适应，她懒得回，给他设置了免打扰。
　　直到六点半下班，她提着包出办公室的门，遇到蒋延在等电梯，侧头看她，若有笑意问道：“怎么样，还好吗？”
　　“挺好，就是不给我安排工作。”施Z有点儿失望。
　　“新人刚到，哪里会安排工作，都是先培训的，第二个月才会陆续让你们陆续上手。”电梯门打开了，他微微侧身，示意施Z先进去。
　　两人站在电梯里，蒋延才有道：“对了，你平常都花蒋献的钱，对吧？”
　　施Z稍许愣滞，噌的一下，脸热了，耳垂很快晕开红色，紧紧捏着爱马仕小挎包的肩带，扭扭捏捏，咬着嘴唇糯声道：“哪有......是，是他自己给我买东西，我的生活费是我爸妈给的。”
　　她面红颈赤，悄悄觑蒋延轮廓分明的侧脸，掩耳盗铃地小声补充，“我不让他买，他还非要给我买，浪费钱......”
　　蒋延笑了笑，淡声道：“我的意思是，蒋献有公司股份，他的股东分红一直在我这里。你想要钱，就找我吧，他的钱在我这儿。”
　　施Z心里犯痒，抬起脸正视他，“他在你这里存有多少钱？”
　　“很多。”
　　电梯门开了，蒋延走了出去，有个高管在外头等他，迎上来同他汇报事情。见他如此忙碌，施Z没好得追上去问，蒋献的股东分红到底有多少。
　　接下来两天，蒋延叫助理查了一下施Z的流水账，发现她的钱差不多花光了。
　　不出所料，施Z逐渐出现在他办公室门口。
　　她也不进来，漏洞百出地“路过”，好奇探过脑袋，往里头飞快瞄一眼，对上他的目光后，窘迫地涨红了脸，很快跑开，走廊里传来踏踏的小碎步声。
　　第三天，蒋延听到门口有停停顿顿的脚步声，他甚至都熟悉施Z的步伐节奏了，光听声音就辨出是她。
　　果不其然，施Z在微敞的门缝，幽幽探出半张秀俏的脸，她脖子上挂着蓝色工作牌，牌子轻轻晃动着。
　　她飞速略过一眼办公室，斜眼看到坐在办公桌后方的男人，匆匆瞧一面，又很快闪身离开。
　　蒋延为什么也没说，唇角一勾，把这当成了解闷的小游戏。
　　在下午即将下班时，施Z的身影又出现。暗灰的影子从门缝里呈出，慢慢延长扩大，半进不进，不知在踌躇什么。
　　蒋延也不急，气定神闲等着她。
　　她拖拖拉拉了十分钟，终于一只鞋尖如履薄冰踏进来，温吞慢腾站到蒋延跟前，半低着头，很不好意思。在脑子里反复组织语言，半晌才磕磕绊绊道：“哥，董事长，我，我想......”
　　含糊支吾，一句话也没说完。
　　蒋延不催她，抬头看着她，极富耐心等她的下一句。
　　施Z在原地尴尬了一会儿，才继续道：“董事长，我，我想买两件新衣服。”
　　“好啊。”蒋延温润和煦，浅浅笑了笑，温柔地应下。


第15章 
　　蒋延气定神闲放下手中镶金钢笔，取出钱包，挑选夹层的银行卡，指尖一迟，抬眸直视她的眼睛：“你要多少？”
　　施Z一时之间回答不上来，她平时问蒋献要钱，都是恨不得洗劫一空，抢过他的手机查账，手机里有多少就给自己转多少。现下蒋延这么一问，她心里嘀咕――当然是越多越好。
　　表面上也不敢这么放肆，她只敢对蒋献横，对外人还是克己收敛。斟酌片刻，最后只是道：“你看着给吧，我就买两件衣服。”
　　蒋延取出一张卡，素洁如玉指尖浅浅一落，银行卡不轻不重点在降香黄檀桌面，“这卡里有一百二十万，密码276312，够吗？”
　　“够的。”施Z突然间轻松起来，飘然若浮云端，乐乐[[，眉飞眼笑，极力抑住上扬的嘴角，循规蹈矩道，“谢谢哥。”
　　“应该的。”
　　他简简单单回一句，还想再说什么，施Z却已经拿着银行卡跑了，她步调飞快，一阵风似的出去。光从她雀跃的脚步声中，蒋延都能听出她有多快乐。
　　他看着虚掩的门，直至听不到施Z轻快的步声，才把目光移到电脑屏幕上，凌厉的眼眸缓缓温和下来，有笑意不知不觉在眼里淌着光。
　　施Z拿着卡回到工位，走起路一跃一跃的。已经到下班时间了，大家都在收拾东西，她嘴里哼着不成调的曲儿，银行卡、手机都收起来，上班无事可做，下班的流程倒是信手拈来。
　　“小Z，今天这么开心啊？”李特助问道。
　　施Z笑容俏皮，半真半假地开玩笑，“嘿嘿，买彩票中奖啦。”
　　李特助笑着摇摇头，没当回事。
　　施Z真有点中彩票的意外之喜，去找蒋延之前，也没料到能这么顺利要到钱，也没想到蒋延这么大方，了当地给了一百二十万，一句废话也没有。
　　平时她问蒋献要钱，蒋献可没这么利索，各种哀怨迂回，要个几十万都要骂他一两句，他才磨磨蹭蹭地给。
　　她收拾好包包，穿上外套，一拿到钱就想挥霍。给林婉发消息，约她去逛街，结果林婉要加班。
　　施Z悻悻吐槽，什么破公司，实习生也要加班。又约焦霏几个姐妹，她们也各自有自己的事儿，没空出来。
　　没约到人，施Z还是决定自己出去逛，钱在手里不花出去，烫得慌。
　　来到公司楼下的A区停车场，坐进自己的劳斯莱斯，好巧不巧，又看到蒋延。刚拿到钱，她心里高兴，热情地打招呼，“董事长，你要回家了吗？”
　　“是啊，要不要一起回去。”蒋延从容朝她走过来。
　　他的确是出类拔萃的成熟男人，金丝框眼镜带了点斯文败类的调性，又恰到好处，不会让人觉得他是个劣绅。反而浑身上下透着稳重，有点儿禁欲精英的意思，这是蒋献身上缺少的岁月沉淀。
　　“我们不顺路吧。”施Z笑得娇俏，古灵精怪的可爱。
　　“也是顺路的，你要是想去御兰紫园那边住的话，随时欢迎，那里也是蒋献的家。”
　　施Z悄然心痒，她喜欢蒋家那个高台厚榭的大别墅，尤其是韵致雅气的下沉式庭院，还有恒温泳池，也不知道蒋献什么时候才能给她也买上一套。
　　她也没真好意思现在就去人家家里玩，只是道：“改天再去吧，等蒋献回来了我再去，我先出去买衣服。”
　　“一个人吗？”
　　施Z坦然点头：“没约到人，我自己去，我经常一个人逛街的。”
　　“要不要我陪你？”他平静地说，他说话的语气总是这样，不骄不躁，云淡风轻的悠然。即便是这种具有邀约性的话语，从他嘴里说出来，也没有丝毫的暧昧。
　　施Z觉得不合适，婉拒道：“我逛街很久的，哥，你这日理万机的，哪能把时间浪费在我这种闲人身上。”
　　“一起去吧，我也有东西要买，顺便可以帮你结账。”蒋延永远知道恰到好处地引诱她。
　　施Z心底的弦被弹了一下，像有人在她嘴边抹了一把她最爱的蜂蜜，尺颊生香，醇馨馥郁的甜香裹住她整个人，血液快速流动。她难以抵挡这样的诱惑，忐忑不安地落入这个甜蜜的陷阱。
　　终于是点了头，说话有些僵硬，“好啊，坐我的车去吧。”
　　“好，你开，还是我开？”蒋延的视线在她脸上稍稍停顿，而后道。
　　“我来开吧。”
　　“也行。”蒋延绕过车头，拉开副驾驶的车门，坐了进去，系上安全带。
　　施Z刚开始以为，和蒋延一起出来买东西会有些尴尬，她知道自己的毛病，喜欢买贵的，越贵越好。然而事情非她所猜，蒋延知情达理，丝毫不会让她窘迫。
　　得当地给她提意见，干脆利落地刷卡结账。当她为两条项链的样式苦恼，不知该选哪一条时，蒋延笑着对服务员道，两条都包起来吧。
　　逛了不到一个小时，施Z的介怀彻底放下，董事长也不叫了，一口一个哥，一家店一家店地逛，在店里挑出两个手提包，“哥，你觉得哪个和我的气质更搭？”
　　蒋延指了指紫色那款：“这个，很衬你现在这套衣服。另外一个也行，跟你的长卷发很配，适合提着去上班，两个都买吧。”
　　施Z笑意灿烂：“好，听你的，两个都要了。”
　　蒋延去结账时，施Z手机屏幕不断亮起，蒋献在给她打电话。她走到一旁，一只手抬起，半掩着脸接电话时，“一直给我打电话干什么，烦不烦？”
　　“想你了，打一个也不行？你在干嘛呢，吃饭了没。”
　　施Z语气很冲：“你管我吃没吃，先这样，挂了，我忙着呢。”
　　蒋献：“你忙着干什么？”
　　“花钱！”施Z利索挂断，为了防止蒋献再胡搅蛮缠，打扰她的心情，把他的号码拉黑。
　　她买了不少东西，五套衣服，三副手链，两条项链，两双鞋子，没有哪一样单价低于五万的。甚至经过一家金店时，她被玻璃柜里熠熠生辉的金条吸引，脚步不自觉停下，望了两眼。
　　不等她开口，蒋延帮她提着三个袋子，随她的目光一并看过去，轻声问：“喜欢？”
　　“会不会有点太俗气了？”施Z犹豫道。
　　“金条嘛，又不是首饰要戴出去，买回去放在家里保值也不错。”
　　施Z心动了，拿出在公司里蒋延给她的那张卡，“那我买一条，你要不要也来一条？”
　　“不用了。”蒋延忍俊不禁，施Z这语气，仿佛在街边买雪糕，还顺势问朋友要不要也来一条。
　　金价最近506元一克，金店在搞活动，这样足金500克一条的标准金条，定价25万。施Z买了一条，来回推托几句，最后还是蒋延买单。
　　她那张一百二十万的卡，逛了这么老半天，没花出去一分钱。
　　两人一起去西餐厅吃饭，施Z实在不好意思再蹭饭，借着去卫生间的功夫，悄悄先把账结了。蒋延知道她偷偷买单后，轻抿一口鸡尾酒，道：“那今天这顿，算是你请我的了？”
　　“应该的，应该的，都是一家人。”施Z莫名觉得热，抬手扇了扇风。
　　她开车送蒋延回御兰紫园别墅后，才又载着自己的东西回市中心的大平层。
　　到了家，看了一眼微信上满屏的消息，才把蒋献的号码从黑名单拉出，给他回电话，“干嘛，催命呢你。”
　　“你一直不接电话，还拉黑我，以为你找野男人去了呢。”
　　施Z没由来的心虚，“胡说八道，我去逛街了，买了好多东西，累死了。”
　　“都买了什么，钱够吗？”蒋献下意识查手机银行的余额，打算给施Z打钱。
　　施Z脱掉外衣，舒服躺到沙发上，“够，和你哥一起去逛的，全是他买单。”
　　蒋献在电话那头愣住，再也无法忽视心里怪谲的变化，百感交集，对他哥的嫉妒、对施Z的占有欲，如星火燎原席卷他的理智，愈烧愈烈，“他为什么给你买东西？”
　　“他说是你的钱，你的股东分红一直存在他那。”施Z无所谓，她今天亢奋得热烈，每个细胞都在澎湃，懒得思考太多。
　　“不准花他的钱。”蒋献沉下声。
　　“有病吧你，就算我花了他的钱，那又怎么样，你帮我给他还钱不就行了吗？嗦嗦，芝麻大点事情，有什么好计较。”
　　蒋献：“我后天回去。”
　　施Z赤足跑去开冰箱，拿出酸奶喝，含糊着回话：“爱回不回，死外面算了。”
　　才过了两天，施Z又鬼鬼祟祟出现在办公室门口，蒋延不禁暗叹，这人花钱花得这么凶吗，这么快又没了。
　　不等施Z出声，他主动出击叫住她，“有事吗？”
　　施Z两眼笑出月牙弯，没前两天那么羞涩，走进来，摆起笑脸：“哥，你在忙吗？”
　　“不忙，怎么了？”蒋延然后有兴趣地看着她。
　　施Z几根手指搅在一起，鞋尖在瓷砖地板轻轻点了点，还是有一点磨不开面子，扭捏道：“哥，那个，我想，我想要点钱，养两只大熊猫。”
　　“什么？”蒋延一怔，没明白她在说什么。
　　施Z两只手比划了下：“是认养大熊猫，我想认养两只大熊猫。认养之后，有冠名权，可以给大熊猫取名字，还可以去探望呢。”
　　蒋延真是佩服施Z花钱的门路，她到底怎么想到这些花样的，各种偏门的慈善、稀奇古怪的奢侈品，什么烧钱的地方，她都得插一脚。
　　“好啊。”蒋延一如既往的温润，不问缘由，不问细节，二话不说就答应了。
　　“谢谢哥！”施Z心脏跳动的鼓点，撞开了甜蜜的城门。
　　两天后，她和蒋延出去吃饭，约着谈论认养大熊猫的事情。
　　她打算认养一对双胞胎幼崽，认养方式有两种，一次性付清认养费，一只大熊猫一百万。还有一种是分期支付，每年付十万，按照大熊猫平均年龄二十五年，终生认养的话，得二百五十万。
　　蒋献回到家里，看着满屋子的衣服包包首饰，都还没拆开，全是奢侈品。
　　他打电话给李特助，问了一下蒋延在哪里，李特助道：“在枫叶街那边的Germy西餐厅呢。”
　　“他和谁一起？”
　　李特助受了蒋延的吩咐，直言不讳：“和你女朋友呢。”
　　蒋献出门冲出去，街上细雨霏霏，他直奔蒋延和施Z在的餐厅，看到他们坐在靠窗的位置，交谈甚欢。他没去质问，看了一会儿，转身离开，神情恍惚逆着人流而走。
　　他没回和施Z的家，而是回了自家别墅等着。一直等到晚上，蒋延终于回来了。
　　两人目光一触，有暗火在交锋的微妙，蒋献指尖都在发颤，手背青筋暴凸，竭力压住怒意，尽量平静道：“哥，给自己弟弟的女朋友买衣服包包，这不合适吧？”


第16章 
　　“我当是什么大事呢。”蒋延徐徐走来, 不动声色坐到?沙发上，自顾自把车钥匙搁在茶几上，不徐不疾摘下腕表, 给自己倒了?一杯水, 仰头喝下去。
　　蒋献定在原地, 心底针扎的难受, 蒋延在他们家?族中有绝对的权威，很少有哪个同辈敢跟他论争。蒋献作为亲弟弟，从没和哥哥吵过架，但也清楚蒋延的秉性和地位。
　　他不想闹得太难看，从黑色长风衣口袋里取出钱包，“小Z花了?多少钱, 我?帮她?还。”
　　“从你的股东分红扣就可以。”
　　蒋献心里还是?憋得慌，怪异的难受, “把分红直接给我?吧, 以后施Z要钱, 也好直接问我?, 不用再麻烦你。”
　　蒋延的稳若泰山，总算是?有了?一丝平地波澜, 放下手中玻璃杯, 杯底和大理石桌面扣出脆响，“你要分红, 就是?为了?给施Z花？”
　　“这是?我?的事情。”
　　蒋延站起来, 身量颀长，迈步朝楼梯口?方?向走, 往日的冷峻气质复旧如初，冷淡说了?句：“等你毕业了?, 自然会给你分账。”
　　蒋献碰一鼻子灰，沉郁闷在心头，上不来下不去的难堪，声量上调道：“以后别乱给小Z花钱，她?不懂事儿?，别再惯着她?了?。”
　　蒋延也没回话?，脚步声渐行渐远。
　　蒋献离开别墅，打了?个租出车回市中心去找施Z，他老?早就没有自己的车了?。刚上大学时，家?里给买了?一辆奔驰，他开了?没两年，后来施Z想要买法拉利，钱不够，他只能把自己的奔驰卖了?。
　　裹着一身寒意回到?家?里，十一点多了?，客厅里充盈着浓稠的黑，他轻轻喊了?两声，没得到?回应。蹑手蹑足摸进卧室，宽厚松软的羽绒被下透出微弱的光，施Z躺在被子底下玩手机。
　　蒋献暗自喟然，打开壁灯，坐到?床沿，“还没睡，我?刚叫你怎么不回答？”
　　“谁知道你在狗叫什么。”施Z眼睛不离屏幕。
　　蒋献俯身在她?脸上落下温热的吻，“别总是?关灯玩手机，对眼睛不好，对腰也不好，你腰肌劳损还没调理好呢。”
　　施Z不理不睬，换了?个反向侧躺着，继续玩。
　　蒋献在床边落寞坐了?会儿?，脱掉黑色风衣，往施Z身上倾身靠过去，从身后抱住她?，下巴抵在她?肩头，轻声细语，“宝宝，有件事情，你做得不太合适，以后别这样了?好不好？”
　　“有话?直说，别拐弯抹角的，我?素质低，听不懂你们这些?阴阳怪气。”
　　“谁说你素质低了?，好歹是?大学生呢。”蒋献搂着她?翻了?个身，让她?压在自己身上，“这件事吧，也不是?你做得不合适，应该说是?我?哥没分寸感，怎么能带着自己的弟媳出去逛街买衣服买包呢。”
　　
　　“那你教育他去啊，找我?干嘛。”
　　蒋献亲她?润湿的两片唇，黏糊糊地吻了?一会儿?，“我?跟他说过话?了?，他也知道错了?，还跟我?道歉了?，说以后会注意分寸。以后你别再问他要钱了?，想要钱直接跟我?说。”
　　施Z不以为意，讥讽道：“他跟你道歉，你就编吧，你哥那种人会跟你道歉？”
　　“怎么不会，你别把我?哥想得多厉害。”
　　施Z丢开手机，侧脸贴在男人宽阔健硕的胸膛，听着他强有力的心跳，“小蒋，我?喜欢像你哥那样的人，你以后也像他一样，好不好？”
　　蒋献一只手抚着她?的背，闷声道：“你喜欢霸道总裁呀？”
　　“总不总裁的没关系，主要是?我?想花钱。”
　　“老?公会努力的。”
　　施Z执意要认养两只大熊猫，而且是?一次性?付清两百万。蒋献的片酬还没结完，几个综艺的尾款也没拿到?，蒋延那边又不愿盘账股东分红。
　　他一下子拿不出这么多钱，和施Z商量，要么只认养一只大熊猫，如果?非要认养两只那就分期付款。施Z不愿意，一定要认养两只，还要一次性?付清认养费，觉得分期付款丢脸。
　　“那等年后，等我?接手公司了?，咱们再认养行不？”蒋献嘴皮子都要磨破了?。
　　施Z丧着脸：“哎呀，又不让你出钱，钱是?你哥出的，而且认养材料和手续也是?你哥帮忙在弄，你一天天唠叨个什么。”
　　“花我?哥的钱，这不合适。”
　　施Z手指戳了?戳他脑门：“你是?不是?听不懂人话?，都说了?钱是?你的股东分账，我?花的就是?你的钱，你脑子怎么就拐不过弯来呢。”
　　*
　　蒋献在阳台吹冷风，今年的冬日一直这样，连续多日飘雨牵雾，厚实密麻的细雨被风一吹，冷意朝他扑来，冰得他呼吸困难。他竖立在寒风冷雨中，想了?许久，才转身回到?客厅。
　　“施Z，我?哥是?不是?喜欢你？”
　　施Z抱着笔记本电脑，趴在沙发上研究论文，扭过头来，黑亮的圆眸转了?一圈，咬住下唇深思，没正面回答，而是?反问：“你觉得呢？”
　　“什么叫我?觉得，这事不是?我?在问你吗？”
　　施Z一只手撑起下巴，眼神飘忽不定，“那你去问他吧，问完了?顺便告诉我?一声。”
　　“那如果?他喜欢你呢。”蒋献走来，在阳台上冷风吹久了?，身上覆了?一层难以掌握的阴冷，透出几分蒋延的气质，刻板冷肃，像森冷不惊的古井。
　　施Z又盯着笔记本屏幕，置之度外，漫不经心回了?句：“那又跟我?有什么关系？”
　　“那你喜欢他吗？”
　　施Z瞪了?他一眼，不轻不重地放狠话?：“我?喜欢他的钱，你再赚不到?钱，我?就跟他在一起。”说完，合上笔记本，抱着回卧室去了?。
　　两人这段靠金钱维持的爱情，岌岌可危，随着蒋延的介入，逐渐有大厦将倾的裂痕。
　　起因是?蒋延打算给施Z买一栋别墅，面积比御兰紫园这栋稍小一点，但也是?上乘之品，下沉式庭院、私家?花园、恒温泳池、家?庭影院一样不少。位于城南的高档别墅区，1200平米，不含软装，总价暂时1.4亿元。
　　蒋延没说得太直白，只说这是?给施Z的彩礼。
　　谈论买别墅那天，施Z和蒋献一起回了?一趟蒋家?，这突如其来的富贵，把施Z也打蒙了?。
　　她?犹豫不决，怕有诈，但又明显地心动。站在蒋献身边，握着他的手，一下一下地捏他的指尖把玩，盯着自己的鞋面，水艳的嘴唇动了?动，低声若蚊，“这多不好意思啊，再考虑考虑吧。”
　　“有什么不好意思的，我?们蒋家?的彩礼，自然马虎不得。”蒋延垂眸看她?，能到?看她?黑密的半扇睫毛，挺翘的鼻梁。
　　蒋献只觉得从未有过的无力感，胸口?一阵瑟缩，他把施Z宠成这个性?子，如今成了?别人横刀夺爱的利器。他平视蒋延的眼睛，问得一针见血：“这彩礼是?算你的，还是?算我?的？”
　　“你在说什么？”
　　“那么哥，你又在做什么？”蒋献眼眶胀热，紧攥着施Z的手，暗劲大到?施Z觉得指骨发疼。
　　她?使?劲儿?掐蒋献的手臂，委屈了?，泄愤的，掐得很用力，“蒋献，你弄疼我?了?。”
　　蒋献的手劲稍稍松了?些?，眼底有血丝，看向她?道：“我?不管你和蒋延发生了?什么，这件事到?此为止，你花了?他多少钱，我?会还，别墅以后我?给你买，以后不许这样了?。”
　　“我?跟他什么都没有！”施Z声线发颤。
　　蒋献半搂住她?：“我?知道，我?只是?怕你被人骗了?。施Z，不是?什么钱都可以花的，下不为例，行吗。”
　　施Z又羞又愤，不想卷入这些?乱七八糟的感情中，一把推开蒋献，“我?们分手，别墅我?也不要了?，什么狗屁彩礼，留着你们兄弟俩自己分吧。”
　　她?跑出去，开起自己的劳斯莱斯，扬长而去。
　　蒋献站在原地，没有立即去追，而是?继续看向蒋延，语气带了?蛰伏不动的怨意，“你喜欢施Z，什么时候的事？”
　　蒋延遥视门外施Z开车远去的方?向，半晌才目光幽幽回正，“分手吧，你养不起她?。”
　　“我?养不起，你养得起，是?吧？”
　　蒋献这个时候真想俗气地骂一句，有钱了?不起啊，有钱就可以为所欲为吗？可回过头一想，有钱确实了?不起，一套上亿的别墅砸下来，就可以把他的爱情砸得摇摇欲坠。
　　*
　　他回到?家?，在门口?坐了?近一个小时，走廊吸顶灯的光线皎冷，辉映在他身上如裹上一层霜，阴恻恻的。
　　蜷缩在门角，又冷又饿。深冬的寒意顺着瓷砖地板一下一下往上钻，他不禁打了?个喷嚏。熬不住了?，抬手在门板上用力拍了?拍，“施Z，放我?进去。”
　　他知道施Z在家?，也心知肚明她?为何不给自己开门――她?受不了?一点委屈，一丁点儿?都不行，尤其是?在乎面子，和蒋延的冲突，让她?丢了?颜面，受委屈了?。
　　敲了?几次门，门框纹丝不动，和施Z冷硬的臭脾气一脉相承。
　　俄顷，门终于开了?一条缝，施Z推了?个行李箱出来。蒋献猛然站起，高大挺拔的身形挡住了?光，把她?罩在阴影里，按住行李箱的把手，“你要去哪里？”
　　“什么我?去哪里，我?们分手了?，你从我?的家?滚出去。”施Z把行李箱推给他。
　　蒋献满身的冷气化为疲倦感，微不足道地反抗了?句，“这房子是?我?买的。”
　　施Z的品性?早被他养坏了?，她?对旁人都好，路边捡到?只流浪猫，都要送去救助站，出钱做绝育。她?对谁都好，唯独对他不好，在他面前没有任何道德感，没有任何内疚。
　　她?抬高下颌，双手抱臂，挑眉道：“你出钱买的了?不起啊，房产证上写?的我?名字，这房子就是?我?的，我?们分手了?，该滚出去的是?你。”她?后退一步，冷硬地要关门。
　　蒋献一只手撑住门框，清隽眉目染了?倦色，“跟我?分手了?，你花谁的钱去，我?哥的？”
　　“有病啊你，是?不是?以为我?离开了?你，我?就活不了?了?？”她?涨红着脸，恼怒地两只手搡他，“我?有手有脚，我?自己不会去上班吗，你滚，滚远点！”
　　蒋献头一回想让施Z尝点苦头，他不再撑着门，低下头凑近了?看她?，“好啊，那就看看，没有我?养着，你能撑多久。”
　　他转身，鞋尖往侧边挪了?一步，又提醒道：“对了?，蒋延给你的那张一百二十万的卡，你有种别花，那是?我?的股东分红。”
　　施Z跑回屋内，找出那张银行卡，掷在纤尘不染的走廊地板，“你以为我?稀罕啊，赶紧滚，一看见你就烦。”
　　蒋献弯腰捡起银行卡，“撑不住了?就给我?打电话?，我?没那么绝情。”――我?还是?很好哄的，只要你松一松口?，我?还能继续养着你。
　　施Z重重甩上门，撞击响声在空荡荡的走廊里格外突兀。
　　蒋献在走廊尽头等了?一个小时，确定施Z不会来开门了?，才拉着行李箱回家?。略显狼狈回到?御兰紫园的别墅，碰到?蒋延正坐在客厅里看书。
　　两人眼神隔空触及，蒋延看了?看蒋献沾了?一层水雾的头，又扫了?一眼他手上的行李箱，似乎明白了?什么，不过也没开口?问询。
　　蒋献鞋也不换，直直进入，不冷不热道：“她?在跟我?闹分手，你满意了?吗？”
　　蒋延默然，回过头继续看书。
　　还有一个星期就要过年了?。
　　施Z问过林婉，公司那边放假了?没，林婉说还有三天才放。施Z在微信上给李特?助发了?消息，说她?不实习了?，要回家?过年，年后也不过来了?。
　　李特?助按照蒋延的意思，叫财务那边给施Z结了?工资，按照公司实习生的工资标准，一天200元，施Z一共上了?13天的班，加上180元的交通补助，一共往她?卡里打了?2780元。
　　收到?转账时，施Z以为是?蒋献转的，暗骂他抠抠搜搜。一想又觉得不对，蒋献平时给她?转钱，一次性?都不会低于一万的，仔细一看，才发现是?实习的工资。
　　她?给林婉打电话?：“婉婉，你的实习工资发了?吗？”
　　林婉：“发了?，刚发的，怎么了?？”
　　施Z喜不自胜，头一遭拿钱拿得这么开心，嘿嘿笑着，语气里还有几分淳朴的老?实，“我?的也发了?呢，还有交通补助，180块，你呢，有吗？”
　　“有的，我?也有。”
　　施Z的雀跃无孔不入，和林婉聊了?好一会儿?，约好过年后回来了?一起吃饭。她?放下手机，反复端详那条实习工资的转账信息，喜溢眉梢。
　　又忍不住打电话?给母亲，“妈，我?跟你讲，放假后我?去实习了?，今天发实习工资了?，有2780块呢。”
　　“啊，你去实习了?啊，在哪里实习呢？”
　　施曼容微惊，没料到?施Z会去找工作，会去实习。她?和丈夫明白自家?孩子的德行，都打算好了?，等施Z毕业了?，就回家?里看水果?店。
　　若她?不愿意开水果?店，那就找个轻松的班上着打发时间，也不在乎工资，夫妇俩继续养她?，一个月给她?五六千的生活费，平平静静地过日子。
　　施Z也不想让母亲知道，她?去实习也是?靠蒋献走后门的，含糊道：“就是?市里的一个公司，你们不懂的，等我?回家?了?再跟你们细讲。”
　　没有了?小蒋助理，她?懒得自己开车，收拾好行李，订了?高铁票坐高铁回去。回去前到?银行取款机取出2700元的现金，这是?她?的实习工资，打算带回去给爸妈、姥姥姥爷发红包。
　　沉浸在实习工资的喜悦中，暂时忘却了?和蒋献分手的愁闷，一路回到?家?，脚底都踏着快乐。
　　要过年了?，水果?店暂时关闭，一家?人回村里过年。
　　吃过年夜饭，一家?五口?围在小太阳烤火炉边上。
　　施Z郑重其事从包里取出一沓鲜亮的现金，包工头发工资似的，给父母、姥姥姥爷各发了?五百块。自己留下七百，说明天给村里的小孩子发。
　　父亲于东祥问道：“小Z，你怎么去实习了?，之前不是?说自己创业吗？”
　　施Z笑起来，爽朗笑声掩饰尴尬：“哎呀，公司倒闭了?，我?现在不创业了?，以后就踏踏实实上班。”
　　见她?这么高兴，父母俩也没说什么，又唠起了?家?常，给施Z塞了?两万块钱的红包，是?闺女?的压岁钱。最后聊到?蒋献，施Z面色变了?变，随口?道：“他以前给我?当?助理呢，现在我?不创业了?，把他给开了?。”
　　施曼容拿出手机：“他刚才给我?发消息，问你的情况呢？”
　　施Z伸手把母亲的手机暗灭：“别管他，我?跟他之前有点矛盾，现在解决了?，你们不用管，他给你们发消息你们也别回。”
　　她?是?家?里的掌上明珠，宝贝儿?一样宠着，她?说的话?，父母哪会反驳。
　　除夕这晚，蒋家?来了?不少人，都是?些?亲戚朋友，蒋献也没见过几面。简单寒暄过后，他回到?自己房间，再次给施Z打电话?，打不通，被拉黑了?。
　　他仰面躺在床上，目光空洞地盯着天花板，寂寞得无所适从。恍惚之间一时没了?主心骨，生活也没了?盼头，不养着施Z，赚钱都没有了?意义，楼下的高朋满座，都跟他毫不相干。
　　直到?后半夜，楼下喧声杳然远逝，他像个不通世故的硬骨头，亲戚朋友走了?，也不出来送客，一直窝在房间里。
　　不知过了?多久，门口?传来响声，是?蒋延的声音，“你和施Z真的分手了?吗？”
　　蒋献慢吞吞从床上起来，脚底发虚，出来开了?门，“你想趁虚而入？”
　　“让你和施Z分手，不只是?我?的意思，也是?爸妈的意思。”蒋延说完，转身离开，他气质犀利，有种无形的压迫感。
　　“你到?底是?从什么时候开始喜欢她?的？”蒋献不甘示弱在后头问道。
　　“你不必知道。”轻飘飘的一句话?，随着他颀长傲然的身影消失在拐角处。
　　施Z在家?里待了?两天，剥小橘子剥得指甲泛黄。
　　初三这天，邻村的亲戚办结婚宴。施曼容和于东祥要去帮衬，问施Z去不去，她?自然不去凑这种热闹。
　　姥姥姥爷也到?别的亲戚家?拜年去了?，家?里只剩施Z。父母离开前，生怕她?不会做饭，饿了?自己，施曼容给邻居大婶塞了?三百块，叫她?家?吃饭时，也给施Z匀一份送来。
　　施Z搬个小椅子，在自家?院门口?晒太阳，脚边放一袋小金桔。
　　一堆孩子嘻嘻哈哈围过来，捂着嘴叫她?大美女?。施Z听了?十分受用，给她?们一人发了?一百块，实习工资还剩下的七百块，这一下子全没了?。
　　气温渐渐回升，暖风吹得村头一排排扁桃树左右摇曳，天空逐渐湛蓝，薄薄的云层依偎着蓝天，凝眸远视，有种舒适的视觉体验。村里时不时有狗吠声，麻雀在草丛里惊腾，宁静祥和。
　　施Z每天在村里晃荡，她?去找了?村长，询问修桥的事。
　　村长说，他把估价单发给蒋献了?，年后会有政府派来的施工人员来测量，等相关数据测量完毕，就可以开始动工了?。
　　施Z问：“那这座桥修下来，大概要多少钱？”
　　村长尽是?遮遮掩掩，也不给个准话?，只说现在还没办法定，大概要个四五十万吧。
　　他闪烁其词，拉着施Z到?河边，脸上堆着笑：“这儿?，你看这里！到?时候在这儿?给你立块碑，碑上就刻着‘捐桥人：施Z’，你看怎么样？”
　　施Z听了?满心欢喜，又和村长聊了?一会儿?，村长说自己得去隔壁村的喜宴当?主厨，也离开了?。
　　实习工资发红包发完了?，前几日的喜悦被时间冲刷无余；邻家?大婶做的饭也不好吃，施Z难耐起来，心烦虑乱。
　　一个人走在乡间小道，拿着根木棍当?长剑使?，路边的杂草被她?挥斩得七零八落。
　　大婶家?送来的饭，总是?把米饭和菜混在一起，这让她?无从下口?。想给爸妈打电话?，又念及他们在忙，只能讪讪放下手机。
　　除了?蒋献面前，其余时候，她?脸皮薄得很，在大婶家?门口?鬼鬼祟祟晃悠了?几次。想跟大婶说，让她?丈夫做饭时别放那么多辣椒，还有，米饭和菜得分开，混在一起她?吃不了?。
　　徘徊数次，还是?没说出口?。心想着，就给人家?三百块，每天有肉有菜就不错了?，还挑三拣四，未免不讲理了?些?。
　　大婶出门时，正好瞧见她?在院子外面踱步，笑脸明晃晃道：“小Z，这两天吃的还成吗，今晚吃个蛋炒饭好不好。你叔最会炒蛋炒饭了?，放点老?干妈进去，香得不得了?。”
　　施Z甩了?甩手里的长木棍，勉强挤出笑容，拒绝的话?到?了?嘴边，又咽了?下去，最后道：“行啊，吃什么都可以，我?不挑食的。”
　　晚上看着送来的蛋炒面，饭粒饱满，蛋块金黄，鲜香阵阵，但她?就是?吃不下。她?不喜欢把米饭和其它东西混在一起。
　　挑挑拣拣一番，夹出几颗酸豆角吃了?，就这么放着。
　　等到?十点多，躺在床上玩手机，饿得不行，起身下床，在睡衣外头穿上羽绒服，趿着毛茸茸的棉拖鞋下楼出门。
　　最近回暖了?，到?了?晚上寒意还是?防不胜防，丝丝缕缕钻入领口?，冷得她?直打颤。她?来到?村口?的小卖部?，买了?一桶泡面，一颗卤蛋，一根火腿肠，又拿了?两包薯片。
　　拎着塑料袋出来，隐隐约约看到?村头昏黄路灯下站着个人，身上是?长款黑色外衣，秀拔修长，英气逼人。领口?处露出半截白净的脖子，头顶光昏打下来，看不清他的面容。
　　从身形来看，施Z大致能猜出是?谁。
　　蒋献一步步朝她?走来，冥冥夜空又飘起了?细雨，雨线在路灯映照下，反出了?白光，格外的明显。他在她?面前三四步之远的距离站定，没有说话?，面容冷峻看着她?。
　　施Z霎时委屈，眼睛突然发涩，像迷了?沙子的难受，潮润得出了?水。满腹苦水翻涌，渗进四肢百骸，她?红着眼睛，把手里的东西砸到?蒋献身上。
　　泡面桶、卤蛋、火腿肠、薯片落了?一地。
　　蒋献竖在原地，漆黑的瞳仁和夜色混在一起，透不出一点儿?光。
　　七天不见，施Z觉得蒋献的气质变了?，轮廓清晰的眉棱冷厉，好像成熟了?许多，有点儿?蒋延那种薄情精英的味道。
　　她?压不住屈闷，细细的泪痕顺着眼角晕开，苍白的嘴唇一张一合，“为什么这么久才来，你知不知道我?一个人在这里，我?没有钱，吃很难吃的饭，喝很冷的水，穿很难看的衣服......”
　　蒋献阔步跨过来，把她?抱进怀里，“对不起。”
　　“蒋献，讨厌死你了?，你怎么总是?惹我?生气。”她?隔着衣服咬蒋献的肩头，哭声压在胸腔里，不愿大声哭出来，身子微微发颤。
　　蒋献把她?抱得很紧，薄唇贴着她?的耳朵讲话?，“是?我?不好，再也不会了?。”
　　两人都没提分手的事，蒋献一手牵着她?，一手捡起散在地上的泡面、火腿肠，装好后提着塑料袋问道：“你就吃这个？”
　　“嗯。”施Z没缓过劲儿?，哽咽了?下。
　　“家?里没有饭吗？”蒋献拥着她?，朝她?家?方?向走。
　　施Z抬手揉了?揉眼睛，“有的，但是?很难吃。”
　　回到?施Z家?里，看着饭桌上吃了?没几口?的蛋炒饭，蒋献明白她?不爱吃这个，问道：“谁给你弄的蛋炒饭？”
　　“隔壁大婶，我?爸妈去大姨家?帮忙办喜宴了?，只有我?在家?。”施Z坐到?小木椅上，裹紧身上的羽绒服。
　　蒋献在厨房看了?一圈，有肉、有干笋、有鸡蛋，还有面条，他问道：“菜园里是?不是?还有菜？”
　　“有的吧，我?没注意看。”
　　蒋献走过来，蹲在她?面前，握住她?两只微凉的手搓了?搓，“要煮米饭吃，还是?煮面条。”
　　“吃米饭。”
　　蒋献淘了?米放进电饭锅煮着，提着手电筒和施Z一起去菜园，拔了?两颗大白菜。
　　他常年给施Z洗衣做饭，厨房的活儿?干得熟练。不出半个小时，做了?个干笋炒肉、葱花煎蛋、白菜豆腐汤。豆腐是?施Z去隔壁大婶家?借的。
　　两人在厨房吃起来，一席无话?，只有碗筷的碰撞声。蒋献夹起几块肉，咬去肥肉部?分，瘦的都放施Z碗里，用小碗盛过豆腐汤，吹凉了?，嘴巴试过温，才喂到?施Z嘴边。
　　施Z小口?小口?喝着，抬眉碰上蒋献温和的目光。两人对视，蒋献突然就笑了?，“我?都说了?，没我?在，你撑不了?多久。”
　　施Z执拗别开脸，还挺硬气：“我?可没有，不就是?吃个泡面吗，我?喜欢吃泡面。而且我?也没叫你来呀，是?你自己跑来的。”
　　蒋献放下汤碗，低头跟她?贴脸，“是?我?自己撑不住了?。没你，我?真不行。”
　　施Z站起来，潇洒往门口?走去，“赶紧把厨房收拾好，然后滚回你家?去。我?吃饱饭了?，不需要你了?。”
　　“还挺横。”蒋献笑着摇摇头，利落地收拾起碗筷。
　　洗过碗，关好厨房门窗，他才回到?主屋，摸进二楼施Z的房间，施Z盘腿坐在床上，抱着平板，在看毕业论文的相关资料。
　　蒋献没打扰她?，自做自事，打开施Z的衣柜，他在这里留有一套睡衣的。洗过澡回到?屋子，爬上床躺在施Z身边，搂住她?的腰，探头和她?一起看平板，忽然说道：“我?穿的是?你之前给我?买的内裤，挺舒服的。”
　　“早跟你说了?，贵的有贵的道理。”她?没理会蒋献的蹭动，一只手撑着下巴看屏幕。
　　“施Z，我?现在是?你什么人？”
　　施Z眼风波澜不惊，“前男友。”
　　蒋献笑了?：“你和前男友上床啊？”
　　施Z把平板放到?床头柜上，推了?蒋献一把，往他腰间坐上去，按着他的头，“我?要买别墅。”
　　“好。”
　　她?俯下身，指尖在他胸口?画圈，“你买得起吗，就知道空口?说白话?。”
　　蒋献夸张地哭，坐起来埋头在施Z胸口?嚎，“求求大小姐宽限几日，小的已经在筹钱了?，小的不是?不想还钱。实在是?家?里揭不开锅，再给我?点时间吧，要不小的给您写?欠条？”
　　施Z这几日的烦闷终于见了?晴，笑起来，抬手拍蒋献的头顶，“再宽限你半年的时间，逾期了?我?可是?要收利息的。”
　　“谢谢大小姐，大小姐的恩情，小的没齿难忘，这辈子给大小姐当?牛做马，报答大小姐的恩情。”他演技高超，敬业地痛哭流涕。
　　施Z又道：“但认养大熊猫的事，我?可等不了?，年后必须要把这事给办了?。”
　　“可以可以，钱都给您备好了?，一次性?付清，绝不让您丢脸。”
　　施Z被他哄得开心，两只手捧着他的脸，用力揉，“小蒋，你个大笨蛋。”
　　蒋献从口?袋里拿出一条梵克雅宝铂金钻石项链戴在她?脖子上，“消消气。”
　　施Z拿手机查这条项链的价格，三十四万，还不错，亲在蒋献的脸上，“我?这么好哄的爱人，可是?打着灯笼都找不着，你就偷着乐吧。”
　　“我?家?小Z最懂事了?。”蒋献拉过棉被，盖住两个人，在一抹黑的被子底下接吻。


第17章 
　　施曼容和丈夫从亲戚家办完喜宴回来, 瞧见一身高腿长的男人坐在院落一角，对?着水龙头忙碌。颀伟俊拔的身躯蜷在农家的竹编小平椅上，空间受限的委屈。
　　于东祥探过头窥察, 发现?是蒋献。
　　男人额间鸦黑碎发垂荡, 高挺鼻梁到下颌的剪影流畅漂亮, 熹光沐在他?侧脸, 耀出一片细腻肌肤的皎白。匀称修长的指尖覆满白?沫，熟稔地搓洗一双女?士船袜，旁边还?放着一双刷洗干净的棕色及踝短靴。
　　于东祥自然认得出，那是自家女儿的鞋袜。
　　夫妻俩推开铁闸门进去，靠近了蒋献，于东祥欠身伸头看他?, “小蒋，你怎么在这儿洗鞋呢？”
　　蒋献被?冻得紫红的手一停, 扭过头, “哦, 叔, 你们回来了啊。小Z只带了一双鞋回来，不洗就没得穿了。”
　　“怎么用冷水洗啊, 卫生间里有热水的。”于东祥觑他?泡在冷水里的手, 于心不忍。
　　“热水器好像坏了，我开了半天也没出热水, 就用冷水洗了, 不碍事儿，也不是很?冷。”蒋献谈笑自若, 并不当?回事。
　　
　　施曼容问道：“那小Z呢，起床没有？”
　　快十点了, 早上的寒气还?是争相?恐后涌出来，天凉，施Z贪觉，这会儿还?没起床。
　　蒋献下意识维护施Z的面?子，找补道：“起了，早就起了，但天太?冷了，她?又回屋里躺着呢，估计是在看论文。”
　　施曼容和丈夫其实知晓施Z和蒋献在谈恋爱，只是施Z不愿意承认，他?们也不过问。夫妇俩都暗自在心里感喟，蒋献这个男朋友当?的，比他?们当?父母的还?操心。
　　于东祥把手里两箱王老吉年货放到檐下，对?蒋献道：“小蒋，你别用冷水洗了，叔搞一下热水器，等会儿就有热水了。”
　　“没事儿，我都要洗好了。”蒋献轻松道。
　　施曼容进入小楼房，来到二楼施Z的房门前，见门半掩，柔声道：“闺女?，你醒了没？”
　　施Z掀开被?子一角，露出一头杂乱的长发，嗓音迷糊慵懒，还?没睡醒，“妈，你们怎么才?回来。”
　　施曼容跻身进去，看到床上凌杂无章，床单皱巴巴的，蒋献的外衣还?扔在床尾。她?扯了扯被?子，盖住施Z露出的半截脚踝。
　　她?坐到床边，把施Z的乱发拢到脑后，“小Z，你昨晚和小蒋睡了？可?别不戴套啊，万一中招了，妈要心疼死的。”
　　施Z揉揉眼睛，眯着眼看母亲和自己七分相?似的脸，眉角笑弯，“没有做，抱着睡而已，都没有套，没做呢。”
　　“嗯，没套就是不能做，可?要保护好自己呢。”施曼容从手包里拿出一个外壳染粉的鸡蛋，在她?面?前晃了晃，“看看，妈给你带什么回来了。”
　　村里办喜宴，常会把鸡蛋外壳染成粉红，用来祈福，这种粉鸡蛋都是给小孩子吃的，保佑孩子快乐长大。不管施Z几岁了，施曼容每回参加喜宴，都会带这样的鸡蛋回来给女?儿。
　　施Z从被?子里抽出胳膊，接过粉鸡蛋，“哎哟，我都多大了，还?吃这玩意儿，让人看到了笑话呢。”
　　“多大都是妈的乖宝贝。”施曼容又要回鸡蛋，用纸巾包着放在床头柜，“等会儿你起来了，刷牙洗脸了再吃。”
　　“我现?在就起。”施Z掀开被?子坐起来。
　　施曼容帮她?拿过棉拖鞋，下巴抬向窗口方?向，道：“小蒋怎么在楼下帮你洗鞋呢，你让他?洗的？”
　　“他?去洗鞋了？”
　　施曼容点头：“对?呀，还?用的冷水。”
　　“闲得慌，我只是说鞋脏了，又没让他?去洗。”施Z也不换睡衣，依旧是在毛绒睡衣外头穿上羽绒服外套，“别管他?，天生的劳碌命，就爱伺候人，不让他?伺候他?还?急眼，不知道怎么想的。”
　　施曼容略有担忧，怕蒋献太?宠溺施Z，又怕他?不宠。作为一个曾经极度溺爱孩子的母亲，她?也在找平衡。
　　施Z来到楼下，蒋献已经把她?的靴子和短袜晾在栅栏上，朝她?走来：“先去洗漱，我在厨房蒸了包子，还?热着呢。”
　　施曼容微惊，不禁问道：“还?蒸了包子，小蒋，你几点起来和面?的啊？”
　　“七点就起来了，天儿太?冷了，睡不着。”
　　于东祥调好热水器，从卫生间出来道：“年轻人不都是天冷了才?爱睡觉吗，看我家小Z，睡得多香。”
　　“就是，大冷天起来玩冷水，也不知道怎么想的。”施Z打着哈欠，进了卫生间，没一会儿水声哗哗响，白?色雾气从窗口前呼后拥蹿出。
　　蒋献也紧随其后，施Z刷牙时他?站在一旁拿着毛巾，等着帮她?擦嘴。一有时间，他?总喜欢这样面?面?俱到、事无巨细照顾施Z。
　　他?希望施Z永远依赖他?，最好吃饭都要他?亲手喂。
　　施Z总烦他?狗尾巴似的粘着自己，透过镜子对?他?翻白?眼，刷着牙含混道：“小太?监滚远点，这里不需要你伺候。”
　　“调皮。”蒋献看出她?的烦躁，也在试图匀衡“依赖”的天平，放下毛巾出去了。
　　随着近几期综艺节目和网剧的播出，蒋献的名气日趋攀升，有时候就算戴着口罩，都有可?能被?人认出。施Z不想引起纷争，叫蒋献窝在家里不准他?出门，自己则是继续在村里晃悠。
　　蒋献也听话，闲来无事就跟着于东祥去果园，给桔子树修枝、除草、打药。
　　一老一小在地里闲话，于东祥问道：“小蒋，你也算个明星了，当?明星挺赚钱的吧？”
　　蒋献用短柄锄不太?熟练地除地上杂草，“赚是赚，但平时开销也大，赚了花，花了赚，到头来也没存下多少?钱。”
　　于东祥望向寥廓长空，忆起往事。
　　“想当?初，我和曼容开的纺织公司，规模也和你家当?时的公司不相?上下。如今啊，我们家早已风光不再，你家倒是越做越大，都上市了。”
　　蒋献笑道：“您和阿姨也算是急流勇退，拿得起，放得下，很?不错了。”
　　于东祥：“我跟你阿姨的心态倒是还?好，能屈能伸。就怕委屈了小Z，小Z从小挥金如土，家里破产之后，我是真怕她?受不了，不过好在她?也能接受，她?长大了。”
　　蒋献眸光暗沉，不声不响继续除草，不敢再回话。
　　只有他?知道，施Z一直没长大，还?是那个挥霍无度的孩子――是他?，是他?阻止了施Z的成长，是他?有意无意引导施Z依赖他?。
　　他?对?施Z的爱，谈不上纯粹，把自身的控制欲和占有欲化为溺爱，施Z在他?一手打造的蜜罐里泡着。他?卑劣地阻碍了施Z的成长，藏起了她?远翔的羽翼。
　　不可?否置，他?是个不称职的情人。
　　从果园回到家里，只有施曼容在。问施Z去哪里了，施曼容说施Z去找村长问修桥的事。
　　施曼容看向蒋献：“小蒋，小Z要给村里捐桥这事儿，你知道吗？”
　　“知道。”蒋献放在短柄锄，到水龙头下洗手。
　　施曼容继续问：“那她?哪里来的钱？”
　　蒋献平静回话：“阿姨，小Z有钱的，我现?在不是当?艺人吗，她?是我的经纪人，我的工作都是她?去谈的，我拍戏上综艺和直播的钱，都得跟她?分呢。”
　　施曼容将信将疑：“那她?前两天还?说公司倒闭了，以后自己实习，不创业了，跟你分开了之类的。”
　　蒋献点头：“确实是这样，我毕业后就打算退出娱乐圈了，现?在基本不接新活儿了。小Z自然也不当?我的经纪人了。”
　　于东祥：“这样也好，娱乐圈鱼龙混杂的，小Z单纯，还?是别混了。”
　　初九这天，施Z和蒋献就回城里了。
　　回到市里的大平层，看着楼下典雅泛光的劳斯莱斯，再看满屋子阔气奢丽的奢侈品。施Z只觉得自己跳进了两个世界，在村里的恬淡清平，和城里的靡衣玉食，把她?割裂开来。
　　她?坐在沙发上，研究蒋献前两天送的梵克雅宝铂金钻石项链，钻石熠熠生辉，反射出灼眼的光。她?捧起项链，戴上又摘下，问蒋献：“小蒋，你哪里来的钱买的？”
　　“拍综艺的尾款拿到了。”蒋献忙忙碌碌，不停收拾施Z扔在沙发上的衣物。
　　施Z朝他?走来，耀武扬威的，摸了摸他?的耳朵，“所以之前一直跟我说没钱，到底是什么意思，诓我呢？”
　　“没有，前段时间是真没钱。”蒋献放下手里的衣服，撅起嘴亲她?。
　　施Z摇摇头，又坐回沙发上，摩挲着手里的项链，“小蒋，我也想挣钱，你说怎样才?能挣钱？”
　　“挣钱干什么？”
　　“挣钱花啊，不然每次问你都推三阻四。”她?摊开双臂，仰躺在沙发上，由衷地感叹，“可?怜我啊，要债的跟个孙子一样，你个欠钱的反而像大爷。”
　　“你见过哪个大爷天天帮孙子洗衣做饭的？”
　　“跟你说不通，我要睡觉了。”施Z拉过毛毯，蒙头盖住。
　　这次分手的波折，如在深潭里冒了个泡，很?快又无声无息。
　　施Z继续回到用钱如流水的日子，蒋延给她?打过一次电话，问她?还?去不去公司里实习，她?说自己还?要写论文，就不去了。
　　蒋延道：“那彩礼，你还?要吗？”
　　施Z没反应过来，脱口而出：“什么彩礼？”
　　蒋延不紧不慢引诱她?，“南山区的别墅，你要的话，我给你弄个房产赠与协议，房子就写你的名字，以后不管你和蒋献未来如何，别墅都是你的。”
　　施Z拿着手机，偷瞄了一眼在厨房做饭的蒋献，来到阳台，拉上玻璃门，“彩礼给这么多，你爸妈那边知道吗，你和蒋献说过了没？”
　　“一套别墅一辆车，这是我父母那边之前定好给儿媳妇的彩礼，他?们现?在在国外，没空打理这些。我是蒋献的哥哥，这些事情自然应该由我来弄。”
　　施Z委决不下，想要，又不敢要。
　　如果别墅是蒋献给她?买的，她?肯定拍手叫好。她?可?以肆无忌惮花蒋献的钱，花得踏踏实实，无愧无疚。但别人的钱，而且还?是价值上亿的别墅，她?不太?敢要，怕被?骗。
　　犹豫了好一会儿，灵机一动道：“哥，别墅我确实想要，但咱们能不能商量个法?子？”
　　“好啊。”蒋延耐心地等她?的回应。
　　施Z自作聪明，眼尾都要飞起，“这彩礼呢，确实贵了些，我也挺不好意思的。要不你们先把别墅放在蒋献名下，以后再让蒋献转给我也行?，蒋献跟我在一起这么多年了，我信得过他?。”
　　蒋延明白?了，施Z并不只会花钱，防范之心还?是有。
　　她?只花蒋献的钱，别人白?送的钱她?不敢要。不管是劳斯莱斯，还?是之前陪她?去逛街买奢侈品，他?给她?结账前，她?都问一句，这钱是不是从蒋献的股东分红里扣？
　　得到肯定的答案了，她?才?心安理得继续挥霍。
　　蒋延沉默片刻，问道：“你是不是只花蒋献的钱？”
　　施Z窘迫，知道自己玩不过这种老狐狸，老老实实道：“哥，主要是您直接给我买别墅的话，怎么说都不合适，我怕被?骗，还?是先放在蒋献名下吧。”
　　“那就再说吧。”蒋延也不给个定数。
　　施Z愁肠百结地问：“那这别墅，到底是给我们，还?是不给呀？”
　　蒋延：“这是给你的彩礼，不是给你们，是只给你一个人。”
　　施Z挠挠头，实在分析不出这里的套路，只能道：“那就再说吧。”
　　她?握着手机回到客厅，蒋献问道：“跟村头的汉子打电话呢？”
　　“胡说八道，村里的汉子又不给我花钱。”施Z掌心的手机微微发热，一下一下烫着她?的心，“蒋献，你觉不觉得你哥总是怪怪的？”
　　“怪，他?怪喜欢你的。”蒋献也不打算瞒着施Z了，洗过手擦干，转过身把她?抱进怀里，“我哥喜欢你，宝宝，他?比我有钱，你会不会喜欢他?，就不喜欢我了？”
　　施Z迟疑了下，没正面?回话，问：“他?喜欢我，所以他?给我花钱？”
　　“应该是吧。”
　　施Z理不清这层复杂的关系，搞不懂那栋别墅，到底是蒋家给她?的彩礼钱；还?是蒋延喜欢她?，才?偷摸着假借彩礼的名义向她?示好。
　　半个月后，认养熊猫的手续办下来了，是蒋献自己去办的。
　　双胞胎两只大熊猫，一只认养费一百万，一次性付清了两百万。施Z也没问蒋献的钱哪里来，她?很?少?关心蒋献工作累不累，怕知道多了会愧疚。
　　像上次那样，她?豪横地送舍友护肤品，请她?们去吃火锅，回来看到蒋献在冷风中买橘子，几个小烂橘还?谈价还?价，叫她?难受了好几天。
　　小情侣一起去大熊猫繁育中心，看了那两只熊猫。施Z一再和工作人员确认：“我认养了之后，这两只熊猫就会一直待在基地里吃好喝好，不会租借给国外，对?吧？”
　　工作人员给她?肯定的答案：“是的，我们会定期给您以邮件的形式发送熊猫的近况，您想来探望它们的话，可?以随时预约。”
　　如此，施Z总算是放心了。
　　她?给两只熊猫取了名字，一只叫岁岁，一只叫年年。
　　认养了熊猫，施Z和蒋献的感情迅速回温。蒋献要进组继续拍他?在娱乐圈最后一部戏，离家前，抱着施Z亲了又亲，千叮咛万嘱咐。
　　“宝宝，别花我哥的钱，要什么就跟老公说，老公会给你买的。出门记得穿袜子，别冻着脚了啊，如果生病了，第?一时间告诉我。”
　　
　　“逼逼赖赖，不如打笔巨款。”施Z烦他?老半天不走，故意伸手要钱。
　　蒋献在她?脸上亲了亲，给了她?一张三十万的卡，这是他?近段时间所有的积蓄了，“省着点花啊，一定努力早点给你买别墅。咱们不住别人买的，自己赚钱买的住着才?踏实。”
　　“赶紧走吧。”
　　蒋献出了门，给父亲打了个电话：“爸，我按你们说的，这部戏拍完了就退出娱乐圈。我想知道一下我在咱们公司的股份，还?有这么多年来的分账，你什么时候回来啊？”
　　“两个月后再回去吧，要钱你问你哥啊，我们都和你哥说了，让他?照顾你。”
　　蒋献：“我只是想知道我在公司股东分账到底有多少?，问哥了，他?也不说。”
　　付成境：“我知道了，改天给你哥打个电话，让他?把账给你看一下。不过你混娱乐圈混了这么些年，没挣着钱？”
　　蒋献略微尴尬：“挣了一些，但，但都花完了。”
　　“都给你那个女?朋友花了吧”付成境颇为恨铁不成钢，“蒋献，爸跟你说句心里话，施Z不值得，你给她?花了这么多钱，她?感谢过你吗，她?心里有你吗？你们两个要是不分开，她?永远长不大，你也永远没法?正常生活。”
　　蒋献皱眉，手机离远了些，“爸，信号不太?好，我先忙啊，回头再给你说。”
　　施Z在家弄了几天论文，接到蒋延的电话，让她?来公司一趟，有些事情要谈。
　　施Z去了，在敞亮的董事长办公室里，低头反反复复研究桌子上的支票，抬头道：“哥，这支票我填多少?，你就给我多少?？”
　　蒋延坐在转椅上，浸黑的瞳仁深不可?测，“嗯，你填个数，和蒋献分手，之前谈好的那套别墅也给你。”
　　“这是分手费？”施Z捉摸不透，其实她?隐隐知道蒋家父母不喜欢她?，她?花钱花得太?凶了，而且她?家破产后，门不当?户不对?的。
　　蒋延点头：“嗯，也可?以这么理解。”
　　他?目光犀利，眼风紧追施Z脸上细腻的变化，希望能猜透施Z在想什么。可?惜，施Z这个人看着娇憨，却有非同寻常的思维，他?也看不透她?在考虑什么。
　　施Z咬着饱润水艳的下唇，拿起钢笔，欲写不写，再次发问：“真的填多少?给多少?，像电视上那样？”
　　“嗯。”蒋延幽幽颔首。
　　施Z眼珠子转了转，有点鬼鬼祟祟的意思，随后笔触在纸面?沙沙作响，写了一分钟左右。放下笔，把支票立起来给蒋延看，眼神有说不清的纯真，还?染了点羞涩。
　　“哥，我填好了，这样可?以吗？”
　　蒋延瞳孔一缩，忽然间觉得喉头干渴，不自觉咽了口唾沫，喉结明显地上下滚动。饶是在生意场上八面?玲珑的他?，这会儿看着支票上的字迹，竟一时没法?应付。
　　――施Z在支票数额那一栏，全部填满了“9”，这张支票最大金额位次到亿元，施Z把所有数位框填满了9，也就是999999999.99元。


第18章 
　　施Z心?跳得飞快, 咚咚咚，直震入鼓膜，她能够清晰听到胸腔里跃腾的声音。急张拘诸, 掌心泌了细汗, 翘首以盼的, “哥, 可以吗？”
　　她被宠在象牙塔里长大，只会花钱，缺乏社会经验，生活步调大半是纸上谈兵。
　　她知道蒋家的南盛集团财势非比寻常，但?无法确定，她把支票数额全部填满, 蒋延会不会真的给她这么多钱。
　　10个亿，这不是闹着玩的。
　　10亿元, 把全国圈养的大熊猫包下来都?没问题。
　　之前去大熊猫基地时, 听工作人员说?, 国内现在圈养的大熊猫也就500多只。10个亿, 完全够认养全国现存圈养的大熊猫了。当然，前提是政府官方同意的话。
　　她真有10个亿, 还用得着每天催蒋献给钱吗。
　　什?么蒋家的分手费, 到时候她直接反向给蒋献分手费，给他一个亿, 叫他别缠着自己。自己留下九个亿, 大别墅住着，劳斯莱斯、法拉利、迈巴赫每天换着开。给村里修座悬索桥都?没问题。
　　施Z一颗心?悬在半空中, 上下难定，试探、期待、惶恐地看着蒋延。
　　想要试探, 按照南盛集团的财力，是否真能一掷千金，拿出十亿元当分手费；暗自期待，这惊天馅饼砸到自己头上，她该怎么接；又惶恐不定，怕其?中有诈。
　　蒋延手背青筋微凸，指尖轻点桌面?，尽力维持自己的儒雅随和。考究的笑意姗姗来迟勾在嘴边，净白俊脸覆了层处变不惊的得体。
　　原本在他的打算里，是给施Z五千万，外加之前谈过的那套1.4亿的别墅，这是他定好的最高价格。
　　不料施Z出其?不意，在支票上填满了9，这叫他猝不及防――这人是真敢填啊。
　　蒋延不动声色扶了一下眼镜，疏离冷冽的眼眸透着精明，放松了肩头，稍微往前躬身，拿过支票看了看，笑道：“怎么想的，全部填的9。”
　　施Z不太高兴，从蒋延的怪里怪气中，大致能猜到这笔钱是拿不到了，语气再没之前那么殷切，甚至有点责备的意味：“不是你让我随便?填的吗？”
　　蒋延后知?后觉地笑，笑声清亮，“对，是我让你随便?填的。”
　　“所以你能给我这么多钱吗？”施Z瞳仁重新放光，抱了点毫末的希望。
　　“这么说?吧，10亿的现金，现在让我直接转给你，这还是有些困难。”他站起身，从自己的位置走出来，站到施Z身后，不着痕迹将手搭在她椅子的靠背。
　　字句清晰接着道：“不会有哪个人直接将10亿现金白白存入银行，我的身价不止10亿，但?这里头涉及到投资、房产、股权之类。”
　　施Z感?到他身上浑然天成的压迫感?，连他身上清爽的雪松香水味，都?有沉郁的刻薄。为了转移注意力，她挑起桌上的支票把玩，装得满不在乎。
　　“跟我有什?么关系，反正你又不给我钱。”
　　“施Z，你把钱想得太简单了，我问你，如果我现在给你十亿，你要怎么处置这笔钱？”蒋延俯身，朝她凑近了些。
　　“放在卡里，然后一直玩咯。”她无所谓道。
　　蒋延看她立体漂亮的侧脸，道：“如果你一直把钱存在银行，遇上通货膨胀，财产只会缩水。但?如果你拿去投资，钱就能生钱，你今年有十亿，明年就有可能有十五亿，甚至翻倍。”
　　施Z素来花钱都?是直接利落地花，什?么固定产流动产，股票基金的，她一点也不感?兴趣，直截了当道：“别跟我绕这些圈子，我笨，听不懂，你就说?，这支票能不能给我兑现？”
　　“非常抱歉，不能一下子给你转十亿。”他从口袋里取出一张卡，放到施Z面?前，“不过我可以给你这个，黑金卡，之前你见过的，可以拿去随便?刷。”
　　施Z拿起卡看了看，去瑞士滑雪时，蒋延给了她这张卡。后来回?国后，蒋献吃醋，又把这张卡拿回?去还给他哥了。
　　“用这张卡当分手费？”施Z问道。
　　她其?实?觉得不太划算，这种卡她可以无限刷，但?只能用于吃喝玩乐的消费，不能转账到另外的卡，如果想取现金，还先和银行申请。重要的一点，如果蒋延不想让她消费了，可以随时把卡冻结。
　　把卡冻结，这不就是拿捏住自己的命脉吗。
　　施Z不情愿让人拿捏自己，花个钱还得受制于人，束手束脚花得不痛快，那还不如继续压榨蒋献。
　　虽然每次向蒋献讨债，他都?支支吾吾，但?最后还是乖乖交钱。
　　当初她要在市中心?买大平层，蒋献躺在床上说?没钱，最后还是东拼西凑买了；她要买法拉利，蒋献怨天怨地，第?二天还是把他自己的奔驰卖了，给她买法拉利；她要买劳斯莱斯，蒋献口口声声说?没钱，还是去找蒋延要股东分红来买了。
　　这么相比之下，施Z觉得蒋献的价值，比黑金卡要大。黑金卡可能会被冻结，但?蒋献的价值取之不尽。
　　蒋延继续抛出诱饵：“除了这张卡，还有那套1.4亿元的别墅，以及南盛集团1%的股份。”
　　“才1%？”施Z面?露鄙夷，果然蒋家的抠门是一脉相承的，给个分手费拖拖拉拉，谈半天没谈拢，最后还弄个股份出来，还只是1%。
　　蒋延又笑起来，手依旧搭在她座椅靠背上。
　　“这么跟你说?吧，按照南盛集团现在总市值，你要是现在拿1%的股份抛售，差不多能套现40亿。如果你把这1%的股份留在手里，光按我们集团上半年的股东利润分账，你躺着就能拿8千万。”
　　被蒋延这么一说?，施Z又摇摆不定，扭头看向蒋延的脸，“那个，我能不能先回?家和蒋献商量一下？”
　　“给你黑金卡、别墅、股份，这是分手费，你要是还回?去和蒋献商量，你们这手还能分得了吗？”
　　施Z蹙眉，沉思半晌觉得不对劲儿。
　　“黑金卡你有权限冻结，别墅你说?是赠予，但?还是不太靠谱。至于公司的股份，你是集团的老板，万一你从中做手脚不给我分红，我岂不是竹篮打水一场空？”
　　“嗯？意思你还是不愿意和蒋献分手？”蒋延俯身低头，和她有个浅短的对视。
　　施Z直直盯着蒋延的眼睛，忽然明白了，“这不对啊，怎么到头来，好像变成你养我了。你让我和蒋献分手，还给我公司股份，那我和他以后不是更加扯不清了吗？”
　　蒋延直了身，垂眸迫视她，“以后和蒋献扯不清的，不是你和蒋献，而是，你和我。”后面?三个字，像含了把软钩，稍纵即逝在施Z心?上挠了下。
　　她想起蒋献说?过的，蒋延喜欢她，径直开口问：“哥，你是不是喜欢我？”
　　蒋延不否认。
　　施Z羞于和他对视，别开脸，莫名其?妙打了个寒颤。
　　心?里暗暗得意，她先前以为自己这花钱如流水的缺德性子，没几个人受得了，也就只有蒋献愿意纵容她。现在，蒋延也喜欢她――
　　也不知?道该说?这兄弟俩是天生的劳碌命，还是说?她是天生的富贵命，金钱这是自己长脚了，跑上门来粘着她。
　　见她还有所犹豫，蒋延不再掩藏，直盯她清亮明眸，薄唇轻启，“施Z，离开蒋献，以后花我的钱。”
　　“你是想和我在一起？”施Z不会打哑语，一定要打破砂锅问到底。
　　“嗯，或许我们可以试试谈个恋爱。”他字斟句酌地说?，脸上依旧冷傲。
　　施Z好像被他的眼神锁住，说?话总是不自觉盯着他看，脊背发?僵，抿了抿嘴唇问道：“那如果我不和你谈恋爱，你还给我花钱吗？”
　　“你说?呢？”
　　“我不知?道。”施Z手指扣着桌沿，执拗又顽劣，莫名其?妙道，“之前蒋献和我说?，万一有一天我和他分手了，他也会继续给我钱。”
　　她站起来，将椅子往后推了推，两只手无规律地比划了下，逻辑不太通顺地跟蒋延讲道理。
　　“你知?不知?道，蒋献给我花钱，不是因为我是他女朋友，他才给我花的。只是因为我是我，所以他才给我钱。”
　　她不知?道该怎么形容自己和蒋献之间怪诞的养育关系，烦躁地抓了一把头发?，再次对上蒋延的目光，试图让他明白自己的话。
　　“如果我跟你谈恋爱了，你才给我钱花，那叫包养。但?蒋献没有包养我，他只是养着我，就算我不跟他在一起了，他还继续给我钱的。”她着急起来，面?颊在迅速发?烫，“你能明白我说?的话吗？”
　　蒋延捋顺逻辑，点点头，“明白，你的意思是他只是养着你，不是包养你。”
　　桌面?的18k镀铑黄金钢笔不知?怎么，倏忽滚落在地。
　　蒋延弯腰捡起钢笔，稳稳当当放回?桌面?原位，又对施Z的说?法存疑，道：“施Z，你确定蒋献对你，真的不是包养吗？”
　　施Z急于辩解，耳朵又热了，“不是，不是包养，就是养，跟我爸爸妈妈养我一样。”
　　蒋延：“不可能的，没有谁会像父母一样养着另一个人。你可以试试看，如果你和他分手了，他还会不会给你花钱，你和别人在一起了，他会不会继续养你。”
　　“不是的，才不是包养。”施Z觉得包养这个词难听，拿起自己的手提包，绕开他就要出门去。
　　“施Z，这有什?么不好意思承认，蒋献就是在包养你。我跟你打个赌，如果你跟他分手，他还愿意给你花钱的话，我把这十个亿给你。”他捻起填满9的支票，两指夹着对她扬了扬。
　　施Z走路时脚底像被烫着了，步履慌乱无律。她不自觉地自我安慰，固执己见，自言自语嘀咕了句，“才不是包养呢。”
　　离开南盛集团总部大楼，开着劳斯莱斯来到步行街。
　　已经四月份了，太阳高踞顶空，江州市的春天热得迅速，艳阳照得街道树的叶片像漂了一层油，润着滑腻的绿光。
　　施Z还没买/春装，穿的还是冬季毛衣，热得她脸上蒙了层暖潮。
　　她每个季节都?要买新衣服，去年的从不会重复穿，基本上都?让蒋献拿去捐了。不过也不排除，蒋献偷偷拿去当二手货卖了，给自己存私房钱。
　　来到迪奥品牌专购店，买了一件白色羊毛混纺针织开衫，两万六千元；一套山羊绒米色长袖两件套，五万三千元；一件蕾丝面?料半身裙，一万七千元......
　　买了衣服，总得买鞋子，春天有春天的鞋子；还得再买首饰，春装该搭配春装的饰品。逛了两小时，发?觉蒋献进组前给她那张三十万的卡，都?不够刷了。
　　她在店里，等着付款一对18K金珍珠母贝耳环，需要九万二，发?觉卡余额不足，服务员面?带职业笑容，把卡还给她，“女士，这张卡余额不足呢。”
　　施Z拿过卡看了看，“等一下啊。”
　　她找出手机给蒋献打电话，打了两次都?是无人接听。她气急败坏，臊红了脸，继续打，第?四次时对方终于接了。但?对方不是蒋献，而是蒋献的经纪人齐温。
　　齐温道：“蒋献还在拍戏，有段在水里的武打戏，在水里还没上来，有事吗？”
　　“我，我......”施Z踌躇着，不好意思表露自己的困境，坚持道，“接个电话也不行吗，你把手机给他，说?我有事找他。”
　　“你找他什?么事？”
　　施Z瞥了一眼店员，往旁边挪了几步，“你别管，你让接电话，我有十万火急的事儿。”
　　“要钱？”自从蒋献进娱乐圈后，齐温就带着蒋献，他一直知?道施Z的存在，也知?道蒋献进娱乐圈是为了赚钱给施Z花，也知?根知?底施Z吞金兽的作风。
　　“不是要钱，你别问了，快把手机给他。”施Z着急地催。
　　“等会儿。”
　　手机那头传来稀稀疏疏的响声，又有水花相撞的哗啦声。
　　俄顷，听筒传来蒋献的声音，他似乎很累，声音都?是虚的，还顾及着不敢让人听到，压着音量，“宝贝儿，怎么了？”
　　“你在干什?么？”施Z问。
　　“拍戏啊，还能干嘛？”
　　施Z嘴唇动了动，默了十几秒，在蒋献即将问话时，她才开口不太熟练地关心?：“你拍戏累吗？”
　　蒋献受宠若惊，抹了一把脸上的水，抑制不住笑声，“太阳从西边出来了啊，包养了你这么多年，你这个白眼狼总算是良心?发?现，学?会心?疼人了啊。没事儿，不累，一点儿也不累。”
　　只是逗笑的一句话，却?直刺施Z朦胧的独立感?。
　　她当即红了眼睛，泪水在眼眶打转，豆大的泪珠直接砸落。紧咬嘴唇望了一眼店员，羞于在店里情绪失控。
　　于是径直跑出店外，一下便?哭了，哭腔没由?来的凶猛，“你道歉，蒋献，你给我道歉！”
　　蒋献在手机那头慌了，“宝宝，怎么了，怎么哭了，到底怎么回?事？”
　　“我不是被你包养的，你说?错话了，我才没有被包养，你快给我道歉。”她不敢在大街上哭得过分，强压住冲撞的楚楚委屈，肩头可见地颤栗。


第19章 
　　平时她语气一不对, 蒋献本能就要道歉。
　　更别说，现在听着她纡郁难释的悲腔，一瞬间就触痛了他, 五脏六腑被她哭声的利器穿透, 指尖都在抖, “怎么?哭了, 是老公不好，好?，听你的，给你道歉，对不起?。”
　　施Z在那头顿字顿句重复：“不是包养，才不是包养。”
　　蒋献忙不迭顺应她的话, 柔声轻哄：“不是包养，怎么?会是包养呢, 是我说错话了, 回家后你罚我好?不好?？”
　　施Z沉默着, 良久不出声。
　　蒋献慌得手足无措, 声音又涩又哑，“宝贝儿, 到底是怎么?了, 怎么?这么?委屈，老公?都要心?疼死了。过?两天就杀青了, 片酬全部给你好?不好?？”
　　“我没事, 你好?好?工作吧，挂了。”施Z掌心?拢在脸上, 往上抹去湿意，把?电话挂了。
　　她徐缓地深吸几口气, 行道树的小?叶榕在绿叶抽新，绿叶的清新芬香泊泊于空中?，让她脑子清新了些。她回到店内，对店员说那对耳环不要了。
　　店员笑意落落大方：“好?的，店里下个星期有新款到来，可以过?来逛逛哦。”
　　施Z点点头，出门去。坐进驾驶位，略视后座上的大包小?包，忽而?泄了气，不想要了。下车去拎了出来，一一回到店内退掉。
　　她是这条步行街的常客，是各大奢侈品店的老熟客，店员都认识她。她在店里消费这么?多年，除了尺码不合这类的小?问题，几乎不会退货。
　　店员忧心?忡忡，以为工作失误惹她不高兴了，生怕失去这个老顾客，给她端杯倒水，一个劲儿问是哪里不满意。
　　施Z提不起?精神，怏怏的，只是道：“和你们没关系，是我的卡出问题，刷不了了。”
　　店员笑脸相迎献殷勤：“那施小?姐，这些东西要不要我们帮您留着，等您哪天想要了，再过?来付款也?可以。”
　　“不用了，我不要了。”
　　施Z从店里出来，头重脚轻，脚底都发麻。她开?着车，浑浑噩噩回到家里，精神恍惚趴到沙发上，“包养”两个字在脑海中?萦绕不去，绞得她脑袋发涨。
　　她首次认真琢磨“包养”，包养这个词在网络上含有贬低，上不了台面的意思。包养小?三、包养情人、包养小?白脸、包养金丝雀......怎么?听都不入耳，有谁敢在大街喧呼，我被包养了？
　　她迁思回虑，包养应当是手心?朝上，看人脸色过?日子，卖色讨钱。但她和蒋献算包养吗，应该不算的。
　　她更倾向于把?自己当成?地主，蒋献是签了卖身契的长工。长工挣钱地主花，啧啧啧，自己可真是个恶劣的周扒皮。也?不对，她才不是周扒皮。
　　周扒皮半夜学鸡叫，忽悠长工们起?来干活。她还是把?蒋献当成?男朋友的，他生病了还去医院看他，还给他买内裤呢，看他抠搜买橘子，她还心?疼了呢。
　　周扒皮哪里会心?疼长工呢。
　　施Z摇头长叹，翻过?身仰面看着天花板。乳白板面挂有一盏水晶吊灯，是蒋献自己挑的进口货，冠状的水晶灯。她不喜欢，觉得太俗气。
　　可蒋献执意要装上，他说这是一顶悬空的王冠，是她的王冠，只要她一回到家就能登基为王，他永远是她最忠诚的臣子。
　　施Z以前很喜欢这些话，也?喜欢高位者的游戏。
　　小?时候在幼儿园，每次玩游戏她总是当老板、当领导、当大王、当公?主，蒋献对她言听计从，给她当拎书包的助理、帮她跑腿的下属、当冲锋陷阵的臣子。
　　可现在为什么?不喜欢了呢――游戏终归只能是游戏，她不是老板，也?不是大王。她只是被蒋献高高捧着，脚下是虚的。
　　她拿出手机给林婉打?电话：“婉婉，你在忙吗？”
　　林婉：“还好?，怎么?了？”
　　她笔直的腿搭在沙发背上，懒洋洋道：“你说我要找工作的话，还能找到吗？”
　　林婉：“你不来南盛了吗？”
　　“不去了，我不喜欢南盛的老板，我要去别的地方。”
　　施Z晃悠着脚，看着袜子上的蓝底白云纹，这袜子其实是蒋献买的，她平时不喜欢穿袜子。蒋献为了让她穿，自己去买了LV的新袜，六双一套的套装，一共17500元。
　　她有时候在想，蒋献穿着十块三双的袜子，去给她买17500元六双的时候，到底是什么?诡异心?情。莫非是像那些一个月工资三千，自己留五百，剩下两千五全刷给主播的“榜一大哥”？
　　“你要找新工作的话，得抓紧时间，现在四月份，正?是春招的高峰期呢，赶快投投简历。”林婉的话将她拉回神。
　　施Z放下腿，坐直了身子：“哦，哪些网站靠谱点啊，现在好?多搞诈骗。”
　　林婉：“我在微信上发给你吧。”
　　“好?，爱你，改天请你吃饭。”施Z强打?精神去找笔记本电脑。
　　*
　　蒋献放下手机，后背都是冷的，明显感觉到施Z情绪不对，以前这种玩笑话又不是没说过?。施Z说他是伺候人的小?太监，天生奴才命，他说施Z是被他包养的小?情人，小?祖宗。
　　说这种话时，施Z揪着他头发，大大咧咧说，你自己上赶着养我，关我什么?事。
　　今天施Z莫名其妙对“包养”这个词生气，还哭让他道歉，肯定是发生了什么?。
　　他脑中?过?了一圈，笃定有人在施Z面前说了闲话，且这个人还不是无关紧要的旁人。一想到这个可能，蒋献握拳攥紧手机，手背青筋暴起?，怒色灼热，躁气暗暗在心?里炸开?。
　　到底是哪个杂种嘴碎，是哪个混蛋在施Z面前胡说八道！
　　他恨不得撕了那人的嘴。
　　现在四月份了，还有两个月就毕业。蒋献最怕施Z一旦离开?校园，进入社会后，会逐渐看穿这一切，会想要自己出去闯荡。怕会有流言蜚语伤害她。
　　在他和施Z这段扭曲的爱情中?，他知道，不是施Z离不开?他，是他离不开?施Z。
　　毕业季浪潮逐步发热，他越发怅然若失，他怕施Z看到身边的同学、舍友各奔前程了，也?会想要寻找自己的羽翼，会抛弃他，自己出去远航。
　　这种焦躁的离别预想，叫他坐立难安。都不敢细想，只要一深思，就像坠入冰窟，不寒而?栗。
　　他开?始明白这种焦虑的来源――这不难解释。
　　占有欲极强的父母也?会这么?做，千方百计把?孩子困在自己身边，不准孩子报考离家远的大学；孩子毕业后强制让其回家乡工作；孩子要结婚了，不准孩子成?立小?家，而?是一定要和孩子住在一起?。
　　他作为一个爱人，也?操着父母的心?。有着作为爱人的私欲，也?有父母的占有欲。
　　如果施Z离开?了他，他可能就成?了空巢老人。
　　他心?里记挂着这事儿，施Z一个微小?的情绪都让他如坐针毡，一下午不在状态，心?神不宁，拍了几个镜头没过?。
　　他平日算一众小?生中?最敬业的，即便?剧本烂，也?会认真揣摩角色，做好?本职工作。
　　这回导演都看出他的恍惚，问道：“小?蒋，你这是怎么?了，老是魂不守舍的。”
　　蒋献扯了扯嘴角，勉强一笑，说了几句不好?意思。
　　深呼吸几次调整好?状态，重新拍摄水中?打?戏。他作为恶积祸盈的反派，被男主和女主混合双打?，打?碎了三魂七魄，流血如注浮在水面，结束反派烂贱卑劣的一生。
　　最后一个镜头，他被惊浪拍在浅滩，狼狈不堪，双目无法闭地死去。
　　他将情绪调动到极致，想着施Z离开?他了，他应当就是这副行尸走肉的模样。想着想着，瞳仁无法聚焦，涣散得整个人都枯萎衰颓。
　　见他这乱真不辨的眼神，导演满意地喊卡，赞叹不许：“不错啊，小?蒋的戏越来越好?了，未来可期。”
　　
　　众人跟着附和鼓掌。
　　齐温却见蒋献趴在水滩上神色僵持，丢魂似的，慌去扶他起?来，“没缓过?劲儿？”
　　蒋献大吸几口气，嗓子又涩又哑，“订张最近的机票吧，我回家一趟，明天中?午之前回来。”他已经快杀青了，只是还有几个文戏镜头需要补拍。
　　“回家干什么?？”
　　蒋献踉跄起?身：“有点事儿，你别问了。”
　　他卸了妆，慌忙赶往机场，晚上十点多到的家。
　　意外得很，施Z居然这么?早睡了，客厅、卧房静悄悄，浓黑充盈，寂若死灰。他没开?灯，没出声，捻脚捻手摸进卧室，坐到床边低下头，吻了吻施Z绵白的侧脸。
　　“宝宝，你今天怎么?哭了？”
　　施Z往被子里缩了下，没醒。
　　蒋献一直对施Z的稳定入睡，有着幼稚的嫉妒。
　　施Z除了钱以外，其实没有多依赖他。可他喜欢哄施Z睡觉，亲她，叫她宝宝，最好?轻轻拍着她的背哼歌。可每次这样做，施Z总要恼，骂他有病，叫他喜欢哄人睡觉的话，就给人当保姆带孩子挣钱去。
　　细细数来，每次他去外地拍戏，施Z从不会因为独住而?害怕。
　　她不会在睡前找他，说自己睡不着。反而?一个人在家玩嗨了，打?游戏，花钱，找小?姐妹逛街，完全不需要他。
　　“宝宝，为什么?把?东西都退了，不喜欢吗？”他在路上查过?银行卡的账单，发现施Z去步行街买衣服了，在跟他打?电话哭过?后，又把?衣服全给退了，这其中?肯定有问题。
　　施Z终于醒来，肩头一耸，撇开?他的手，“和你有什么?关系，大晚上回来干什么?。”
　　“不放心?你，就回来看看。”
　　“有病，别打?扰我睡觉。”她拉过?被子蒙头，不再理他。
　　蒋献拿出她的手机，打?开?行车记录仪APP，查看她都去哪里了。发现端倪，她十点多开?车去过?南盛集团，半个小?时后又前往步行街，之后打?电话给他。
　　再接着，他说了句“包养”，她失控哭了，厉声让他道歉。
　　蒋献猜到了什么?，悄悄退出卧室，来到阳台给他哥打?电话：“哥，小?Z今天去找你了？”
　　“嗯，怎么?了？”
　　蒋献：“你跟她说什么?了？”
　　蒋延总是维持惯有的淡漠：“你怎么?不自己问她？”
　　一听这话，蒋献就知道不对，施Z情绪失控的来源，肯定和蒋延有关――肯定是蒋延说了“包养”的话题。
　　一时之间，蒋献似乎被什么?利刃刺了一下，咬紧后槽牙，下颌微颤，怒火如沉重撞木破了久违难撼的城门。他其实脾气很好?，被施Z磨出来的。
　　可这次丝毫不夸张，他真想撕烂蒋延这张嘴。
　　他有什么?资格在施Z面前嘴碎，有什么?资格说包养这种话？
　　“我现在回家一趟，我们聊聊。”蒋献撩下这么?一句，平静语气下压了涌动暗流。
　　挂掉电话，回到卧室俯身吻施Z的耳朵，“我出去一趟，马上回来，要不要吃宵夜，给你带回来？”
　　施Z不回话。
　　蒋献随手拿了施Z的卡宴钥匙，出门来到地下停车场，开?车往御兰紫园别墅区驶去。沿路街灯阑珊，落在地上的树影随风摇曳，哗啦作响。
　　蒋延似乎专门在等他，就坐在一楼沙发上看书。
　　蒋献走过?去，车钥匙随手丢在茶几上，碰出脆响。他坐到沙发上，也?不迂回了，单刀直入问道：“你今天和施Z说什么?了？”
　　蒋延匿在眼镜后方的眼风凛然，徐徐优雅合上书本，“那她和你说了什么?？”
　　“蒋延，我们别绕弯子行不行，我不是你生意场上的敌手，和你没有利益冲突。我是你弟弟，你用不着阴阳怪气。”
　　蒋延将书本一放，坐姿轻松了些，从口袋里拿出一张数额填满9的支票，丢给蒋献，“看看吧。”
　　“这是什么?？”
　　“你女朋友要的分手费。”
　　蒋献倏地展平支票，仔细看上面的字迹，是施Z的笔迹，抬眉看蒋延，“说清楚点。”
　　“我今天找她来，给了她支票，让她自己填一笔钱当分手费，然后离开?你。”说着，蒋延手一伸，修长指尖一夹，夺回支票，“结果她把?数位框填满了9。”
　　蒋献一点儿也?不意外，这确实是施Z能够干出来的事情，“所以呢，这很可爱，不是吗？”
　　蒋延忽然就笑了：“确实，很可爱。”
　　蒋献托出自己的猜测：“你是不是提到了包养之类的话，是不是侮辱了她？”
　　蒋延逼视他的眼睛，不言语，默认了。
　　蒋献抑在心?底的怒火破城而?出，手里茶杯被捏碎，水渗了满手，碎瓷扎进掌心?。眼眶涨热，太阳穴突突直跳，薄唇张合：“你这张嘴......”
　　终归念及血缘之情，没把?话说得太激烈。
　　“能不能管好?你这张嘴。”他想说话的是，真想撕烂你这张嘴。
　　蒋延年长他五岁，稳重得多，不在意这些，悠然道：“难道不是吗，这和包养有什么?区别，你们的恋爱不就是靠钱来维持吗，你觉得这样的关系正?常吗？”
　　蒋献一直都知道家里对他和施Z这段恋爱有意见，只是家里从来没开?诚布公?谈过?。既然蒋延掀开?了这个口子，他也?不避讳了。
　　他滞缓吸气，字句清晰道：“你们觉得她乱花钱，觉得她伪善低劣，是吗？”
　　蒋延默然。
　　蒋献丝毫不退让盯着面前男人：“但是，蒋延，这和你有什么?关系？她花钱你的钱了吗。她的钱是我挣的，钱来得正?正?当当，不偷不抢，花自己的钱怎么?了？”
　　“我没说不正?当，只是凡事有个度，她太没节制了。”蒋延冷静答话。
　　蒋献冷笑：“她没节制，你就有节制了？你能开?劳斯莱斯，施Z怎么?不能开?？你能住别墅，施Z怎么?不能住？你能戴一块五十万的劳力士，施Z买两件贵点的首饰怎么?了？论挥霍这块，我家施Z可比不上你。”
　　蒋献往前欠身，染血手掌撑在一尘不染的茶几上，不放过?蒋延脸上丝毫的细微变化。
　　语气渐生鄙夷：“蒋延，你敢拍着胸脯说，你的钱都是自己挣的吗？没有爸妈前半生打?下的基业，你怎么?当的董事长？没有爸妈用钱堆积出的精英教?育，你和普通大学生有什么?区别？你花的是爸妈的资源，又比施Z清高到哪里去？”
　　蒋延矜贵傲然的身躯，终于有了松动，坚不可摧的表情盔甲，不知不觉裂纹暗现。
　　蒋献抽过?一张纸巾，擦了擦掌心?被瓷片刺破的伤口。
　　“或许你觉得我贱，觉得施Z吃软饭。但论独立，我和施Z比你高尚得多，至少上大学以来，我进娱乐圈自己挣钱给她花，我可不像你，靠着家里的基业，还高高在上批判别人。”
　　他把?微红的纸巾揉成?一团，“告诉爸妈，我不可能和施Z分开?。你也?别再嘴碎了，我们兄弟一场，我也?不想把?话说得太难听，就这样吧。”
　　说完这一切，蒋献如释重负，离开?了别墅。
　　他在路上买了施Z平时爱吃的芒果小?蛋糕，回到家都快十二?点了。却发现屋里亮着灯，施Z盘坐在床上，抱着笔记本电脑。
　　他提着小?蛋糕进入卧室，探头去看，发现施Z不是在打?游戏，而?是在写?简历，“宝贝，你弄这个干什么?？”
　　“闭嘴。”施Z聚精会神调整简历的方格。
　　“小?蛋糕，芒果味的，吃不吃一口？”他在她面前晃了晃袋子。
　　“不吃，大晚上吃东西，不健康。”
　　蒋献坐在床沿，打?开?蛋糕自己吃了起?来，“大晚上不睡觉写?简历，也?挺不健康的，而?且很诡异。”
　　他边吃边拿施Z的手机玩，点开?微信，发现半个小?时前，蒋延给她发了条消息，寥寥几个字：“很抱歉，今天对你说过?的话，非常对不起?。”
　　不过?施Z没回复。
　　蒋献和施Z睡了一晚上，翌日六点就起?来，还要前往机场去剧组，临走前依依不舍抱着施Z，“这是最后一部戏了，下个星期就能拍完，等我回来了，好?好?陪你。”
　　“谁要你陪。”施Z怏怏不乐。
　　“那我需要你陪，老婆陪陪我。”耍赖地咬她白净圆润耳廓。
　　施Z双眼紧闭：“谁要陪你。”
　　蒋献捧着她的脸亲，“怎么?这么?可爱，调皮。”
　　他离开?后，给施Z昨天退过?衣服的店打?电话，在线上付款，让店员把?昨日施Z选过?的衣服都送到家里。
　　衣服送来时，施Z没多看，埋头写?改简历。
　　初步弄了个模板，实在没什么?内容可写?。
　　她校园活动没参加过?什么?，大一时进过?学生会和跆拳道社团，因为天天在群里发大额红包，被辅导员约谈了。索性就退出，再也?不参加，转而?和焦霏这些名媛混在一起?。
　　林婉热情地帮她改简历，给了她几个就业建议，如果她不想干技术的话，就投产品运营、策划、项目助理之类的。告诉她不用太担心?，毕业生进公?司都是小?白，公?司会培训的。
　　施Z开?始海投，参与春招的互联网公?司都投。
　　林婉确实是制作简历的好?手，车轱辘话写?得漂亮。施Z之前军训时因为身板挺正?，被挑选当领队，林婉都能给她写?成?：领导能力强，能吃苦耐劳，协调能力出众，素质过?硬，善于团队合作，被评为军训优秀领队。
　　蒋献从剧组回来时，施Z正?好?接到面试邀约，早出晚归去面试。
　　不过?，面完试都石沉大海，蒋献看着心?疼，但很少阻挠她，只是道：“要不我陪你去吧？”
　　施Z冷睇他，愤愤端起?碗吃饭，“哪个大学生出门面试还要家属陪同啊，你别耽误我正?事。”
　　蒋献把?娱乐圈的工作都断得七七八八了，整日在家给施Z洗衣做饭，围着围裙端菜上桌，“没耽误，不是怕有人欺负你吗，我陪着你去，也?好?帮你拎包啥的。”
　　“少管我。”
　　蒋献拿到片酬尾款，几个综艺都给他结账了，靠这张脸确实能挣快钱，手上现在还有五百多万，蠢蠢欲动诱惑施Z，“我们要不要去买两件面试穿的衣服，鞋子什么?的？”
　　“不买，把?钱留着，别乱花。”
　　施Z放下碗，往卧室走去。屡屡面试受挫，她产生创业的念头，但要创什么?业，需要多少资金，还没想好?。
　　两天后，又去面试回来，蒋献见她心?情不好?，没敢跟她说话，默默给她剥荔枝。
　　施Z张嘴，吃下蒋献喂到嘴边的荔枝，眯眼琢磨了下，“得买辆车才行。”
　　蒋献眼睛一亮，喜不自胜，施Z终于又愿意花钱了，“买什么?车，买辆兰博基尼吧，我前两天看到官网刚出的新款，特漂亮，你肯定喜欢。”
　　施Z剜了他一眼：“什么?兰博基尼，买桑塔纳！”
　　她觉得自己面试失败，很可能是开?着豪车，穿着一身名牌导致。得换辆桑塔纳，或者五菱宏光才行，最好?是二?手的，低调点。
　　蒋献有求必应，很快给她换了一辆二?手的桑塔纳，8.2万，手续办得很快。看到这辆车时，蒋献心?里不是滋味，施Z应该被捧在手心?，不该开?这种车的。
　　施Z开?桑塔纳出去，衣服换成?杂牌，回来依旧一脸阴沉。她坐在车里许久，半天不上楼，捶了一下方向盘。
　　不对劲儿，全都不对劲儿！
　　换衣服、换包包、换车都不对，不过?是换汤不换药，她该换掉的不仅仅是这些身外之物，最应该换掉的是男朋友。
　　施Z抬头仰视高楼，隐约能看到蒋献在阳台上张望，她最该丢掉的不是怠惰，不是焦躁，而?是蒋献。她不得不承认，她被蒋献养废了，蒋献才是一切问题的源头。


第20章 
　　夕阳成了一条线, 悬在?天边欲落不落，余霞成绮耀在楼面。蒋献站在?阳台，周正?颀长?的身板沐了一层柔光, 清隽疏离。
　　他?瞳光寂寥, 直盯着楼下的桑塔纳。这里好歹是富人高档小区, 出入车辆都是奔驰宝马起步, 施Z这辆二手桑塔纳，格格不入，显得滑稽谐谑。
　　等了半个小时，施Z还没上来。
　　隔着遥遥十层楼高之远，二人没缘由的赌气，像在?放风筝, 时近时远。施Z是那头刚刚乘风扬起的纸鸢，蒋献手握线轴。用金钱糊成的风筝线岌岌可危, 快要断了。
　　终是蒋献自己?沉不住气, 飞速跑下楼, 连跑带喘站到桑塔纳车窗边。
　　白净面庞累出层浅红, 还在?喘，敲了敲车窗, 尽量装得稀疏平常, 笑着道：“下来买酱油，看到辆桑塔纳开进来。还纳闷, 这小区居然有人开桑塔纳, 回?过头才发现，这不是我老婆吗。”
　　“那你买酱油去?啊, 找我干嘛？”施Z躲开他?炙热的目光，握紧方向盘, “让开，我要停车呢。”
　　“哦。”蒋献三步并两步，站到一旁绿化带的水泥矮垛上。
　　施Z一气呵成，利落侧方位停车，提着黑色小皮包从车上下来，显见的不高兴，眉眼都是阴的。蒋献故作轻松，上前搭她的肩头，往她侧脸亲了一口，“走，陪我一块儿买酱油去?。”
　　施Z在?他?面前脾气大?得很，面试碰壁，心?情不佳，绷着脸甩开他?的手，“我忙得要死，还整天拿这种事来烦我。”自己?疾步迈前，懒得搭理蒋献。
　　蒋献忙跟上去?，静静随她身后，也不敢说话。
　　施Z没什么胃口，饭桌上处处挑刺，一下说菜咸了，一下说米饭硬。扒拉了没几口，跑回?卧室把门?反锁上。
　　蒋献找来钥匙，把门?打开，进去?不声不响坐在?她身边。施Z抱着笔记本电脑不知道在?干嘛，他?探头去?看，“还在?找工作？”
　　“哎呀，别老烦我行不行，滚出去?。”
　　蒋献搂住她的腰：“干嘛总是想去?实?习，以前不说过了吗，毕业后就在?家?玩，我来挣钱就行。”
　　“我想做什么就做什么，你少管我。”施Z合上笔记本，两只手搡他?，推他?下床。
　　蒋献人高马大?，巍然不动，凤眼如深潭清冽，蓄满张力，握住她一只手，咬住她食指指尖，细密地啃。他?惯会引诱施Z，不管是钱，还是色，都是他?无往不利的手段。
　　施Z果真难过这关，抽出手指，把笔记本电脑放到床头柜，“烦死了，脱衣服，上来。”
　　“老婆好棒，劳逸结合嘛。”蒋献扯掉薄毛衣，旗开得胜，暗暗得意?。
　　云歇雨收，施Z靠在?蒋献厚实?的胸膛，心?里还是空落落的，钱有，豪车豪宅都有，男朋友英俊帅气听话，为什么还总是若有所丧。是不是真的应该丢掉蒋献，才能?够解决掉这糟闷的心?病。
　　可如果真离开蒋献，自己?出去?挣钱，一个?月五六千，能?够花吗。
　　和蒋献分手，怎么分，这都是个?天大?的难题。她和蒋献在?一起太久了，幼儿园就在?一起，完全?割舍掉一个?陪伴自己?这么多年的物件，不是件简单的事。
　　“你在?想什么，最近怎么总是魂不附体，我都要担心?死了。” 蒋献亲她的耳朵。
　　“考虑人生大?事。”她抬起两只藕白的胳膊，掌心?按在?蒋献脸上，用力揉搓，“我以后考虑事情的时候，你别打岔，别说话，听到没？”
　　“听到了。”
　　面试之路依旧坎坷，小公司她看不上，大?公司进不了，不上不下地难受，有点儿眼高手低。自信心?受挫，懒得再去?面试被人当盘菜似的挑选，窝在?家?里继续弄论文。
　　论文初稿都写得差不多了，就是还剩点格式问题，她让蒋献帮她改格式。而自己?，则是有了新的门?路。
　　她天生被惯出来的傲气，不想受气去?面试，决定自己?创业。既然要独立，何不步子迈大?些。反复想了几天，看着蒋献给?她弄来的那辆二手桑塔纳，灵机一动有了主意?。
　　决定做二手车生意?！
　　按照现在?二手车市场，买下旧车改造再转卖，总体上能?有10%到20%的利润。施Z决定拿自己?这辆二手桑塔纳试试水。
　　两天后，换上衣服准备出门?，临走前交代蒋献。
　　“我出去?办事，你给?我好好校对论文，别耽误我正?事儿。”风风火火出门?去?，好似日理万机，在?干什么了不得的大?事。
　　蒋献这几天最怕惹到她，乖乖听话，在?家?帮她校对论文。他?自己?也忙，之前出去?拍戏耽误了太多时间，自己?的论文也没写好。
　　施Z在?脑子里过了一遭，想找个?创业伙伴，首先放弃蒋献，且不说她正?在?考虑分手的事儿。再者，就算不分手，也不能?让蒋献掺和她的光明大?道，夫妻作坊，使不得。
　　她最好的两个?朋友，林婉和焦霏。林婉家?境普通，首要选择是找个?脚踏实?地稳得住的工作，自然不会冒险跟她出来创业。
　　打了个?电话给?焦霏，焦霏是名副其实?的豪门?千金，说没法加入她。不过挺支持她，给?她推了做二手车生意?的人脉。
　　施Z顺着焦霏给?的人脉，和几个?内行人聊了聊。
　　又略微看了一圈市场，暗自头疼。
　　蒋献这个?冤大?头！
　　桑塔纳这种类型的车，从二手车的价格波动来看，第一年的折旧率在?15%到20%之间，第二年到第五年，折旧率每年递减6%到10%，这期间再考虑车辆使用年限和行驶里程。
　　按照市场价和磨损程度，蒋献购入的那辆自动风尚版桑塔纳，以二手价出的话，最多也就5万到6万块，他?居然被人忽悠到了8.2万。买全?新的，官方指导落地价也就九万块，他?买个?二手的，居然还花了8.2万。
　　(   重要提示：如果书友们打不开q i s u w a n g . c o m 老域名，可以通过访问q i s u w a n g . c c 备用域名访问本站。   )
　　施Z私下咬牙，这个?贱男人，不仅把她给?养废了，连自己?都废了，人傻钱多。
　　她硬着头皮做起第一场生意?。
　　自己?走了几个?门?店，三家?比价之下，以2500元买了一套新的中控屏，将车开到二手车加工厂去?找人改装。把桑塔纳原车中控，改成了8核（6G+128G存储）全?景贴合一体机，加上记录仪和倒车后视翻新配置。
　　内饰的磨损不算严重，但施Z还是决定全?换了。
　　车内皮面全?部改成纤维全?包的复古棕色；换了仪表盘的背光灯，改成led蓝光；卸掉原本俗气的后车鱼骨形尾灯，改成简易的方格灯；车头大?灯则是改成猫眼大?灯。
　　车身还是保持原来的白色，重新上喷了原车漆，在?车线加了层铝合金圈；再把车内部塑料按钮，全?部改成铜黄金属按钮；新加了音响；座椅皮也全?部换新，内部车顶由原本的灰白改成了星空顶。
　　花了七天改造完毕，再重新精洗一遍。
　　加工厂的老板点了个?头，对施Z道：“品味可以啊，把原本的粗糙感都改了，不错不错。”
　　施Z有些得意?，自己?这么多年的豪车可不是白开的。
　　她暂时把改装好的二手车放在?加工厂，自己?坐租出车回?家?，接下来打算联系客户买车。她也没想着赚钱，改造费用就花了1.8万，而蒋献买车就花了8.2万。
　　这么算下来，她怎么卖都不可能?吃到利。
　　而且这种车找买家?也不容易，这种车的配置不行，不适合远程，只适合接送孩子，或是卖给?钓鱼佬平常开出去?钓鱼。
　　她这次就当是摸石头过河，花钱把二手车的市场摸一摸，走个?流程，也好累计一下人脉。
　　要怎么出手，施Z想了想，决定找几个?钓鱼窝点蹲一蹲，看能?不能?找到想换车的钓鱼佬。钓鱼佬闲时间多，可以慢慢聊。
　　她这一个?星期来起早贪黑的出门?，蒋献只是大?概知道她在?改装二手车，具体细节也没多问。不过她这个?星期来，心?情好了不少，精气神很足，也花钱了，除了买改造二手车的配置，还买了几身衣服。
　　蒋献心?中紧绷的弦，松了不少，晚上给?她按肩，道：“这几天这么开心?，跟我说说呗。”
　　施Z办起事儿来，容易上头，出去?跑了几天，觉得自己?马上就成大?事儿了，是个?人物了，跟蒋献说话也横得不行。
　　“跟你说干嘛，你个?不入流的网红，能?跟我这种干实?体的企业家?相比？”
　　蒋献笑了，把她抱到自己?腿上，“哟，这就成企业家?了，马上当大?老板了？”
　　施Z有点儿飘，手肘搭在?蒋献肩头洋洋得意?，“你们都说我只会花钱，啧啧啧，格局跟针眼似的。我跟你说，要赚钱，得先学会花钱，我花了这么多年的钱，以后赚起钱来，吓死你们。”
　　她手指虚空点了点，“就你那个?哥，什么董事长?，什么公司价值四千亿，以后啊，都得高看我，莫欺少年穷。”
　　蒋献笑倒在?她怀里，“好好好，给?他?点颜色看看，我家?宝贝可不是吃素的。”
　　他?心?都叫施Z揉成水了，觉得再也没有比施Z还可爱的人，他?对施Z永远带有溺爱孩子的滤镜，我家?孩子做什么都是最棒的。
　　施Z去?城外的钓鱼窝点蹲了几天。
　　好说歹说一番，终于找到个?有意?向的买主，是个?四十多岁的中年男人，平时开着电瓶车来钓鱼。施Z带他?去?加工厂看了自己?改造后的桑塔纳，让男人自己?估价。
　　“六万吧，最多六万。”男人道。
　　施Z打开车门?让他?看内饰，“六万太少了，我光改造就花了近两万，更别说购车时还花了不少钱呢。”
　　男人：“那你入手的时候多少？”
　　施Z不好意?思说是蒋献这个?冤大?头，花了8.2万买的，支支吾吾道：“不说了，被坑得厉害，我男人不懂事儿，是个?败家?的，我都要糟心?死了。”
　　来回?推托了一番，贵买贱卖，男人只愿意?出7万，再多就不要了。施Z还是出手了，还自己?出了300块的过户费。
　　她本就奔着赔钱来的，倒也没多失望。
　　交车后，加工厂的老板问施Z，要不要加盟，也开个?二手车改造厂子，自己?购车自己?改造出手，这样利润更大?。
　　施Z蠢蠢欲动，可她手头资金不够。
　　上一次要蒋献的钱，还是他?进组时给?的三十万。那时候她本来要买/春装，结果因为被蒋延说了“包养”二字，情绪低落，把衣服全?退了。
　　不过最近开始二手车生意?后，那三十万又被她挥霍得差不多。一出门?就想买东西，几双鞋子，几套衣服就花得七七八八了。
　　挥金如土的毛病，跟蒋献那个?跟屁虫似的，甩都甩不掉。
　　施Z坐在?劳斯莱斯里，查看手上的钱，加上卖桑塔纳的那7万，她手上都不到十万块。
　　十万块，完全?不够。以个?体创业做二手车的话，最少得有3辆库存车，起码二十万的资金。开个?小规模的二手车店铺，至少也得五十万。
　　她现在?不想问蒋献要钱，但要卖车卖房创业的话，又舍不得。
　　不禁追悔莫及，蒋延跟她谈分手费的时候，就算给?不了她十亿，她起码也得拿一点儿的。施Z坐在?车中，又是老半天不上楼。
　　琢磨着，也不知道现在?去?问蒋延要分手费，合不合适。
　　她要独立，就得甩了蒋献。如果甩了蒋献，还能?得到一笔分手费，拿分手费来创业。既独立又挣钱，一举两得啊。
　　不过，还是得斟酌斟酌，到底要怎么做，才不会显得太没良心?，她得找个?平衡。
　　拿出手机，点开和蒋延的聊天界面，内容还停留在?一个?月前蒋延给?她发的那条道歉消息：“很抱歉，今天对你说过的话，非常对不起。”
　　施Z抿了抿嘴，给?他?回?复了：“没关系，以后说话注意?点就行。”
　　发完了，忽而觉得自己?简直宽容大?量，她这胸襟，蒋献是怎么好意?思说她素质不高的。
　　蒋延在?办公室里，手机亮了一下，发现是施Z发来消息时，背脊都颤了。他?以为施Z那样傲气又要面子的人，估计再也不会给?他?好脸色。
　　那日他?被蒋献骂了一通，夜里辗转反侧。
　　对，他?和施Z有什么区别。施Z花的是蒋献的钱，他?背靠的何尝不是父母的资源，他?哪里来的资格看不起施Z。
　　点开消息，指点飞快打字给?她回?复：“以为你不理我了呢。”
　　施Z：“找个?时间聊一聊？”
　　蒋延：“聊什么？”
　　施Z：“我最近在?创业，搞二手车，想找你咨询点事情。”
　　蒋延唇角不自觉上扬：“好啊，随时都可以。”
　　施Z：“那我有空了约你。”
　　蒋延：“好的，等你。”
　　他?放下手机，摘下眼镜，揉揉太阳穴。施Z要创业了，这确实?是个?值得期待的戏码。
　　施Z去?找了一趟焦霏，跟她说了自己?最近出手桑塔纳的事情。
　　两人在?市中心?的高层餐厅吃下午茶，焦霏道：“桑塔纳这种，利润不高，也难搞。你要是有资金的话，最好搞高档点的车，专门?卖给?那些想要挤入上层圈子，但实?力不太够的人。”
　　施Z抿了一口芒果慕斯：“我现在?就是没钱，资金搞不来。”
　　焦霏一笑：“天天开你那劳斯莱斯招摇过市的，还没钱？”
　　施Z叹气：“我现在?啊，就是徒有其表罢了，外表光鲜亮丽，钱包空空。”
　　“那就先看看市场呗，等你有了资金再弄。”
　　焦霏又给?施Z推了几个?人，也是名媛圈的，不过算不上真正?的豪门?。这类人经常买二手豪车，隔几个?月就换一次车，但原款又买不起，只能?左手倒右手卖来卖去?。
　　施Z加入了焦霏推荐的圈子，先去?探探路。
　　这下子不得了，给?她摸到了新的赚钱门?路。有个?暴发户的女儿在?追星，问大?家?有没有门?路能?见到蒋献，她愿意?出大?价钱。
　　施Z灵机一动，上前跟她搭话。
　　这一谈施Z才知道，原来明星这一行，还有不为人知的业务。根据每个?明星身价不同，饭局价格也不同，比如花个?一百万，就有可能?跟当红爱豆吃个?饭，唱个?歌啥的。
　　施Z想要自己?挣钱的念头烈烈燃烧，什么都顾不上了。她花钱疯狂，挣钱也不理智，偷摸问暴发户的小千金：“如果我有门?路让蒋献出来跟你吃饭，你愿意?出多少钱？”
　　“五十万。”小千金挺豪横。
　　“只是吃饭，不干别的吧？”施Z心?里没底。
　　小千金：“你还想干嘛啊，咱们可不干违法的事情。”
　　施Z摆了个?“六”的手势：“六十万行不行，你知道的，最近蒋献热度上来了，要见他?的人太多了。我这边得疏通疏通关系，没钱不太方便。”
　　小千金：“可以，你能?把他?叫出来跟我吃饭，我继续给?他?冲代言。当初他?的杂志，我可是冲了二十万销量呢。”
　　施Z连忙摆手：“冲代言这就不用了，浪费钱。那这闲钱还不如给?我，我多叫蒋献出来和你吃几次饭。”
　　小千金上下打量她：“你和蒋献什么关系啊？”
　　施Z：“道上的事儿你就别多问了，知道我有门?路就行。”
　　她回?到家?里，蒋献刚做好饭，来门?边迎她，“又去?搞二手车呢，毕业了再弄行不行。你该准备答辩的PPT了，别到时候手忙脚乱的。”
　　“催催催，就知道催，我忙着赚钱呢，懒得跟你说。”施Z脱下夹克衫，随手扔在?沙发上，往饭桌走去?。
　　吃饭时，难得的给?蒋献夹了点菜，“小蒋，我听说有钱就可以请明星吃饭，圈子里有这回?事儿吗？”
　　蒋献给?她剥虾：“有啊，有些饭局就会请明星去?撑场面，明码标价的都有。”
　　施Z半瞄着他?立体干净的脸，“那你什么价啊？”
　　蒋献一愣：“我？我不去?这种饭局，不知道。”
　　施Z喝了几口汤，假装漫不经心?地闲聊：“怎么不去?，又可以吃好吃的，还能?挣钱。吃个?饭就能?挣钱，干嘛不去?？”
　　“说白了就是陪吃陪喝，不想去?。再说了，我都是有家?室的人了，去?这种饭局干嘛。”蒋献没意?识到施Z的陷阱，认认真真伺候她吃饭。
　　施Z又问：“其实?就是只吃饭，不干别的吧？”
　　蒋献抬头看她，剥好的虾放她碗里，“我没去?过，不知道。”
　　“哦，懂了，这法治社会的，也不能?干别的，一般都是老老实?实?吃饭吧。”施Z在?桌底勾他?的腿。
　　“总感觉你话里有话啊，又在?想什么呢？”蒋献自然而然也勾住她的脚。
　　施Z心?虚地低下头：“吃饭吃饭，别多想，吃完了早点睡，我累得要死呢。”


第21章 
　　施Z夜里翻来覆去摊煎饼似的, 蒋献按住她，把她困在?怀里，“干嘛呢, 睡不着?, 我唱歌给你听？”
　　“别?唱, 你唱了我更睡不着。”施Z搂住他的脖子, 摸他手臂紧实的肌肉，悠悠还在?想事情?。
　　
　　左右睡不着?，心里也没个底。
　　半夜起?来给母亲打电话。施曼容被铃声震醒，眉头紧皱，一看是施Z打的电话，眉目即刻舒展, 柔声细语问：“小Z，怎么?这么?晚打电话, 出什么?事儿了？”
　　“没事, 我就是最近找工作找得心烦。”
　　于东祥也醒了, 凑上去贴着?妻子的耳朵, 一块儿听电话。施曼容索性开了免提，问施Z：“你都找什么?工作啊, 有?什么?烦心事跟妈说说。”
　　不等施Z开口, 于东祥先截了话：“闺女?，要不别?找工作了, 回家吧, 爸给你钱花。就按大学生的平均工资，每月给你六千怎么?样？”
　　施曼容扯了扯丈夫的睡衣, 让他注意言辞，又道：“小?Z, 是面试不通过吗，还是怎么?着?啊？”
　　施Z停顿片刻，“妈，我现在?干的活儿是牵桥搭线给人组饭局的，类似于中介吧，你觉得这个工作可以干吗？”
　　“你要是喜欢，
　　你就干吧，不违法就行。”施曼容没多?想，以前她和丈夫开公司时，也经常需要中间人组饭局找客户。
　　于东祥跟着?应和：“你妈说得对，不违法就行，你爱干什么?就干什么?，回家也行。反正?啊，我们?家小?Z永远不会做错事情?，小?Z永远是对的。”
　　我们?家小?Z永远不会做错事情?――这话给了施Z定心丸，不再纠结了，“好，那我就放心干了啊，等我赚钱了，给你们?买礼物。”
　　“买啥礼物，你有?空回来看看我们?就好了，你姥姥可想你了。”施曼容道。
　　“好，我知道了。”
　　话毕，施Z从客厅回来，一进卧室，壁灯开了，屋里被柔和暖光充斥。蒋献揉揉眼睛，坐起?来问：“你干嘛去了？”
　　“上厕所去了。”施Z将手机丢在?一旁，上了床。
　　蒋献拉她入怀，轻柔的吻印在?她额间：“是不是尿频，抽个时间带你去医院看看。”
　　“赶紧睡觉，我明天还有?事儿要办呢。”
　　接下来两天，蒋献总觉得施Z不太对劲儿。
　　施Z手机不离身，也不让他看她的手机了。
　　从小?到大，施Z在?他面前几乎不会保留隐私，手机、电脑随便他看。甚至有?段时间她喜欢写日记，因为懒得动笔，自己躺在?床上口述日记内容，让蒋献帮她写下来。
　　“你最近忙什么?呢，还搞二?手车？”吃早饭时，蒋献吹凉了粥，喂到她嘴边。
　　施Z随口敷衍：“嗯，忙得很。”
　　三天后，施Z躲在?卫生间给追星的小?千金打电话，她半捂着?嘴，鬼鬼祟祟，“可以了，已经约到了，我预约了在?格界大厦的新桥餐厅，晚上带他过去，你别?声张啊。”
　　方司遥说话惯有?撒娇的意味：“到底靠不靠谱啊施Z，你可别?坑我，我追星老被骗，上次花了十万块也没见到真?人。”
　　“我你还信不过啊，要是今晚不能让蒋献陪你吃饭，我一分钱不收。”
　　方司遥：“好吧，你把位置发?给我。”
　　施Z不太放心，又压着?声音交代：“只能你一个人啊，而且只是吃饭。这过程不拍照不外传，咱们?可是说好的。”
　　方司遥：“我知道，我可是他的粉丝，就是想见见他，绝对不毁他名声。”
　　施Z还想说什么?，一只温热的大手抚搭在?她后背，从后头圈住她的腰，低头在?她脖颈蹭了蹭。蒋献刚睡午觉醒来，气声偎懒，闷闷的，“你在?干嘛呢，整天一副偷鸡摸狗的贼样。”
　　施Z吓得挂了电话，拍他的手：“我还能干什么?，创业呢，忙得要死。”
　　她推开他，溜之大吉，前往衣帽间挑选衣服，给自己搭配了一身春季新潮的小?香风套装，声色温柔把蒋献叫过来，“小?蒋，你快来，换身好看的衣服，晚上带你去吃好吃的！”
　　蒋献在?卫生间洗了把脸，以为自己听错了。三步两脚闪身进来，探头迟疑道：“你要带我去约会？”
　　“对呀，我不是刚出手了那辆改装好的桑塔纳吗，赚了点钱，今晚我们?去约会。”
　　她一把拉过蒋献，热情?得诡异，两只手抬起?，搭在?蒋献的肩头，“小?老公，今晚不用做饭了，带你出去吃，开心吗？”
　　蒋献诚惶诚恐，把她托抱起?来，让她两条腿夹住自己的腰身，往衣帽间隔间走，“你怎么?突然对我这么?好？”
　　“我什么?时候对你不好，上次还给你买内裤呢。”
　　她从蒋献身上跳下，打开蒋献的专属衣柜，狭窄逼仄，和她整个富丽堂皇的衣帽间比起?，蒋献的衣柜只能算个弹丸之地。
　　一米五宽的立柜，可怜见地塞着?寥寥几件衣物，总体是廉价。偶有?哪件高?档的，全是他在?娱乐圈时品牌方送的，他自己才舍不得买贵的穿。
　　施Z小?仓鼠似的弯身钻进衣柜，扒拉出两件长袖，怨道：“你这都什么?品味，这些玩意儿是衣服吗，全是破布。”
　　蒋献现在?敏感了许多?，说话字斟句酌，生怕惹她愧疚，“前几天你不在?家时，我清理了一次衣柜，把不喜欢的都扔了，还没买新的。”
　　“以后我帮你买，你这都什么?品味，丑了吧唧的。”施Z埋头挑衣服，她很少真?正?关?心蒋献的衣食住行，蒋献穿地摊货穿了十来年了，她这才头一回发?觉太丑了。
　　蒋献唇角不自觉上扬，虚虚抱着?她，隔着?衣服吻在?她肩头，“好，你帮我买。”
　　整个衣柜被施Z翻得一团糟，堪堪找出一件白色薄长袖，一件黑色休闲裤，都是品牌方送的衣服，丢给蒋献，“把这个换上，我再给你弄一下头发?。”
　　“没必要弄头发?吧，不就是出去吃个饭吗？”
　　“好好打扮一下，别?邋里邋遢丢我的脸。”
　　蒋献在?她面前换衣服，嘀咕道：“反正?出去也要戴口罩，打扮这么?好看干什么?。”
　　等蒋献换好衣服，施Z又给他描眉，嫌他总乱动，坐他腿上压住他，由衷吐露心声，“小?蒋，你可真?帅，这张脸要是不拿去挣钱，真?太浪费了。”
　　“那你喜欢吗？”
　　施Z按着?他的头，细致描眉，“就那样吧，反正?看了这么?多?年，也看腻了。”
　　她这次出门没开劳斯莱斯，选了稍微低调的卡宴。
　　天黑时领蒋献来到新界大厦，上了七楼，这里算是高?档消费的会所。楼里没预约都不能进来，西餐厅、日料、泰国餐都有?，包间的隐私性也做得很好。
　　施Z一直在?走廊发?消息，蒋献站在?她身边，“在?哪里吃啊，你到底定好没，我都饿了。”
　　“马上就好。”她回复完最后一条消息，收起?手机，捏捏蒋献的手，“我有?个朋友也在?这里吃饭，我去跟她打个招呼，你等等我。”
　　蒋献手伸进她的口袋：“给我玩一下你手机，我手机快没电了。”
　　施Z捂住自己的手机，欲盖弥彰，“老是玩我手机干嘛，没素质。在?这里等着?，我快去快回。”
　　她先一个人进了餐厅，找到在?包间里的方司遥，凑上去紧挨着?人家坐，贼头贼脑，像在?做见不得人的交易，“蒋献就在?走廊。”
　　“那你快把他带进来啊。”方司遥欣喜若狂，从包里拿出蒋献的照片，打算等会儿让他给自己签名。
　　施Z按住她的手，让她冷静，“大小?姐，还记得我跟你说的吧，不能拍照不能外传，只是吃饭，也不能动手动脚。”
　　“我知道，你把我想成什么?了，我可是事业粉耶，就是简单吃饭，再聊聊他工作室的事情?。”
　　方司遥是个初出茅庐的小?姑娘，家里保护得好，天真?得要命，“我跟你讲，蒋献的工作太拉垮了，宣传也不做，黑粉也不告。要不是有?我们?这些事业粉，他早糊了。”
　　“他本来就糊。”施Z拍拍她手背，“蒋献呢，这是第一次出来和粉丝吃饭，你也知道，这些明星仗着?有?点名气就拽得不行。他等会儿如果脸色不好，你就多?担待啊。”
　　“这么?拽，干嘛还来跟我吃饭哦。”方司遥也起?了点小?脾气。
　　施Z好说歹说：“不是这个意思。就是说，你们?就简单吃饭，别?起?冲突，和气生财，好不好？”
　　方司遥：“好，我知道了，你快让他进来吧。”
　　“马上，等着?我。”
　　施Z一溜烟儿回到走廊，扯了扯蒋献袖子：“我朋友也在?这里吃饭，我跟她好久不见了，咱们?过去跟她一块儿吃吧。”
　　“不是说来约会吗，怎么?还有?别?人？”蒋献不悦，眼波像平静湖面过了风，漾起?皱波。
　　“都老夫老妻了，有?什么?可约的。我跟那小?表妹好久不见了，聊一聊呗。”她推蒋献往餐厅走，“对了，我那小?表妹喜欢追星，等下你别?乱说话，别?暴露我们?的关?系，好好吃饭就行。”
　　蒋献半信半疑和施Z来到包间，原本还不想暴露身份，遮遮掩掩。结果施Z径直摘下他的口罩，“司遥，这就是小?蒋。”
　　方司遥头一回见着?蒋献，对方就坐在?自己对面，陪自己吃饭，她整个人凝滞。没想到，施Z这人看着?不太靠谱，还真?有?门路，还真?把活生生的蒋献就这么?带来了。
　　施Z碰了碰蒋献的手肘：“跟人家打招呼啊，什么?素质。”
　　蒋献心头如雨点砸落鼓面，节奏密密麻麻被打乱，察觉气氛怪异，还是硬着?头皮说：“你好，我是蒋献。”
　　方司遥朝前倾身，眯起?眼睛端详蒋献的脸，确认眼前的人不是冒牌货后，方笑意盈盈伸出手，“你好，我是方司遥，我可喜欢你了！你代言的东西我都有?买呢。”
　　蒋献体面颔首，报以笑容，端起?玻璃凉杯倒了杯水推给她，巧妙躲过握手，“非常感谢喜欢。”
　　方司遥握起?杯子，心满意足喝了一口，“嘿嘿，我天天给你搞数据，真?没想到能和你一起?吃饭，太感谢小?Z牵桥搭线了。”
　　施Z害羞摆摆手：“不客气，都是朋友。”
　　方司遥又问：“对了，小?Z，你和蒋老师到底什么?关?系啊？”
　　蒋献正?想说话，暗里被施Z狠狠掐了一把，她道：“就是朋友，以前是同学，家里父母生意上也有?联系。”
　　“哦，也算近水楼台先得月了。”
　　方司遥涉世未深，对蒋献的热情?纯一不杂，是个纯粹的事业粉。
　　又开始讲起?粉圈的事情?，控诉蒋献的工作室不作为，对家发?通稿黑他，工作室也不反击。还让蒋献别?总是直播卖货，也别?总是上综艺，好好接剧本才是硬道理，她会一直支持他。
　　聊了没一会儿，她拿起?自己写的信，想念给蒋献听，似乎又有?点儿不好意思。
　　施Z看出她的纠结，故意揉揉肚子，“我去上个卫生间，你们?好好聊，哎哟，最近怎么?总是尿频尿急尿不尽。”
　　她饿得不行，菜都还没上，顺势用纸巾捏起?桌上几块小?饼干，叮嘱两人：“你们?好好聊，别?吵架啊，给我点面子。”
　　尤其给蒋献使了个眼色，让他别?乱说话，“这是我小?表妹，小?姑娘追星不容易，说话注意点。”
　　蒋献目光落在?她手上的小?饼干，“你要去厕所吃？”
　　“你管我呢。”
　　施Z把饼干叼嘴里，气定神闲出去。
　　她也没真?去卫生间，一会儿趴在?包间窗缝上窥视里头，一会儿又眼观八方放哨，怕有?人会撞上蒋献和粉丝私联。期盼多?赚点钱，又担心蒋献不守夫德，干出什么?对不起?她的事儿。
　　在?包间外头如坐针毡，百爪挠心。经不住慨然长叹，天底下没有?白费的午餐，挣钱不易啊。
　　施Z走后，蒋献和方司遥面面相觑，气氛顿生尴尬，方司遥反复摆弄手里的卡片，“蒋老师，你饿了没？”
　　“还好。”他瞥了一眼门口，隐约看到磨砂玻璃上有?个影子，不用想就知道是施Z，他收回目光看向方司遥，“方小?姐，你和施Z，是朋友？”
　　“对呀，我跟她是朋友。她知道我喜欢你，就带我来见你了。”
　　“只是朋友吗？”蒋献猜到了什么?，修长指尖轻轻转动玻璃杯，“她是不是拿了你什么?好处？”
　　施Z一直在?外偷听，见势不妙，推门而入打断两人的话，“哎呀，上个厕所把我腿都蹲麻了。对了，你们?聊得怎么?样？”
　　二?人都没回话。
　　施Z坐下来，又吃了一块小?饼干，“怎么?还不上菜，都要饿死了。”
　　蒋献却起?身：“非常抱歉，我有?点不舒服，就先走了。”说完，他戴了口罩，绕过施Z出去了，暗中在?施Z背上捏了一把，表示自己的不满。
　　方司遥眉头紧皱：“什么?嘛，不是说要吃饭吗，饭都没吃呢！”
　　施Z进退维谷，只能先安抚方司遥，“这什么?人啊，大少爷脾气，没礼貌，咱们?以后别?追星了，得不偿失。”
　　方司遥望向紧闭的门板：“施Z，你到底和他说好没有?，怎么?感觉他是被逼来和我吃饭一样。”
　　“说好了啊，谁知道这人又摆脸色了。”施Z匆匆找出手机，“你放心啊，我现在?就把他叫回来。”
　　方司遥摇头；“不用了，感觉他挺不情?愿的，算了，不吃了。”
　　施Z抬眉，窘迫道：“那我的介绍费......”
　　“饭都没吃上，我只能给你一半。”
　　施Z也只能答应：“可以，那再给我转二?十万吧。”之前谈好的六十万，方司遥已经提前给了她十万当定金，那就还差二?十万。
　　拿到钱，施Z急三火四跑下楼找蒋献。
　　蒋献戴着?黑色口罩，已经去了停车场，就坐在?卡宴里等她。施Z拉开车门坐上副驾驶，嗔道：“你甩什么?脸色，那是我朋友，你这样让我以后怎么?做人？”
　　“真?的是你朋友？”蒋献侧过脸，凤眼锐利幽深，有?种冥暗邃密的光，像是能把人锁住。
　　施Z盯向前方挡风玻璃，躲开他黑瞳的精芒，心虚道：“都说了就是我朋友，她喜欢你，就顺势一起?吃个饭，不知道你在?说什么?。”
　　蒋献伸手掰过她的肩，双目炯炯迫视她，“你以前总说我丢人现眼，不愿带我出去见朋友，这次怎么?这么?好心帮人家追星呢？”
　　施Z撒谎技巧拙劣，但惯会撒娇，握住他的手，“你体谅体谅我，我想做二?手车生意，方司遥那边有?人脉，我想跟她谈合作，只能投其所好帮她追星了。”
　　“怎么?不直接跟我说？”
　　施Z贴脸上前，密麻的吻不断落在?蒋献唇上，“事发?突然，我是到了餐厅才知道方司遥也来吃饭的。我创业不容易，体谅体谅我。”
　　“你要找什么?人脉，和我说，我帮你。”蒋献在?她下唇不轻不重咬了一口。
　　“你不懂，我后面再跟你讲。”她揉揉蒋献的脸，“好了，先找个地方吃饭。”
　　这次，施Z没有?一味追求高?消费，而是带蒋献去了一家川菜馆，简单点了几个家常菜。
　　出了饭馆，施Z抬起?脸，感受微风迎面扑来。
　　绵密的躁动在?血液里横冲直撞，一阵目眩，像踩在?云端，有?五彩斑斓的烟花在?眼前炽盛地开放。她找到了过年时的感觉，也就是拿到实习工资时的快意，自己挣钱的爽感。
　　她拿出手机，再次看了一眼方司遥给她打过来的钱，一共三十万，她都还一分没花。
　　在?斑驳的行道木剪影下，蒋献搂住她，胸膛暖融而厚实，“怎么?了，笑成这个傻样。”
　　施Z垫脚亲在?他的下巴，漂亮的眼瞳清澈得发?亮，“过年了！开心得像过年一样！”
　　“到底是怎么?了，说出来也让我开心开心。”
　　她傲得很，得志意满抬起?下巴，“说出来你就不开心了，走走走，去逛逛，买两件衣服，都没衣服穿了。”
　　难得的是，施Z只给自己买了一件连衣裙，却给蒋献买了两身春装，不过是普通的牌子，不算奢侈，她道：“等以后我赚大钱了，再给你买贵的，先将就将就。”
　　蒋献被突如其来的幸福迷晕，像被人灌了几口醇馥幽郁的酒，醉得五迷三道，“买贵的干嘛，我不在?乎这些，只要是你给买的，我都喜欢。”
　　施Z自己进了一家奢侈品店，没让蒋献跟着?，叫他在?外面等。她很快就出来，提着?一条包装好的领带，蒋献傲然挺拔的背影立在?路灯下，格外出众。
　　“小?蒋，我来了，快蹲下。”她在?后面俏皮地喊道。
　　蒋献以为她要让他背她，从善如流蹲下。不曾想，施Z几个大步飞奔而来，没有?趴到他背上，而是跃了个跳山羊，直接跨过他的背翻过去。
　　蒋献愣怔在?原地，脚底虚浮地起?身，看向前方施Z逐渐拉长的背影。小?小?一个动作，总让他警铃大响，他想背着?她走的，她却翻山越岭越过了他。
　　疾步追上去，拉住她的手，“哪有?你这样的，大街上这么?玩，多?危险。”
　　“不就是跳山羊吗，有?什么?危险，我又没往人家车上跳。”把手里的袋子丢给他，“给你买的，打开看看。”
　　藏蓝色的领带，做工精细，上面有?暗色条纹，优雅矜贵。
　　蒋献一手提着?袋子，一手搂着?她的肩，两人在?林荫路上走着?。施Z异常雀跃，在?他耳边絮絮叨叨讲话，“以后我有?钱了，我就开一个动物园，也不谋利，专门收养老弱病残的动物。”
　　她两只手比划，头摇得像拨浪鼓：“不对不对，不是动物园，是动物养老院，你说好不好？”
　　“好，特别?好。”蒋献吻在?她鬓角，“那我继续给你当助理。”
　　两人漫无边际地聊天，施Z很会吹牛，从开动物园聊到自己包下山头，拥有?无边无际的林场，自己当护林员。
　　蒋献许久没有?尝到这种热恋正?盛的甜蜜了，是前所未有?的轻松。
　　他和施Z今年不过二?十二?岁，即便在?一起?这么?久了，他都没真?正?体验过热恋悸动的纯粹。他年纪轻轻就为了钱打拼，整日忙里忙外赚钱供施Z挥霍。
　　不仅是施Z，他自己都被金钱裹得双目浑浊。
　　眼下这一刻，两人手牵手散步，笑声洒了一路，是他一直在?渴盼的幻景。他想和施Z谈一场清如水的恋爱，希望施Z每次找他，是说，老公，我想你了；而不是，蒋献，再不打钱弄死你。
　　*
　　有?些口子一旦开了，就合不上。
　　介绍蒋献和别?人吃饭这事，施Z原本打算只干一票的。想的是，拿到方司遥的六十万，她就可以再买几辆二?手车。但蒋献半途而废，饭都没吃上就离开，打乱她的计划，让她只拿到三十万。
　　思来想去，她决定再挣几笔快钱。
　　顺着?方司遥的关?系，继续打探这种明码标价请明星吃饭的饭局。
　　很快有?了眉目，约了个新饭局，但不是一对一，而是明星和投资方之间应酬式的聚会。其实这样的聚会，一些小?明星挤破头了都想进，以便在?饭局上露脸，争取资源。
　　而已经有?些名气的明星，则是被中间方邀请来的，主要是撑场子。
　　施Z这次介绍蒋献过去参加聚会，出价是五十万，谈好了就待一个小?时。没有?一对一的聊天，只是坐着?吃饭就行。
　　她给蒋献打扮了一番，给他穿了身新买的休闲西装。借口说带他去玩，算是弥补上次半途而废的约会，顺道再去逛街。
　　蒋献不太想出门，搂着?她不放，“在?家好不好，别?出去了，我给你做饭。”
　　“我今天想去买衣服，快点一起?去。你要是不陪我，我就找焦霏她们?咯。”施Z把他从沙发?上拉起?来。
　　“好吧。”
　　两人来到一家会所，施Z左看右看，心里也发?虚，找到中间人问：“这怎么?感觉像夜总会啊，不是说简单吃个饭吗。就吃一个小?时的饭，我们?谈好的。”
　　中间人是个高?瘦的男人：“就是吃饭啊，现在?这种应酬都是在?娱乐场所。蒋献呢，你不是说带他来了吗？”
　　“来了来了，他在?楼梯口等我呢。”施Z心神不宁，左右张望，“到底是吃饭，还是唱k呀？”
　　“哎呀，就在?包厢里，一边吃饭一边唱歌咯，里面都是大佬，锐星家的总裁也在?，冠盛集团家的千金也在?。还有?耀莱年的公子也来了，蒋献肯定跟他认识，他上次拍的那部戏就是耀莱年投资的。”
　　施Z紧咬嘴唇：“那说好的啊，就一个小?时。从九点到十点，十点一到我就来接他走。”
　　“知道，知道，你快让他来吧，大家都在?里面呢。”男人不停地催。
　　施Z紧着?再问：“那我能一块进去吗？”
　　男人：“你个中间人进去干嘛，连我也不能进去。里面都是有?钱人的世界，咱们?这种在?中间拉关?系的，就是挣点中介费而已，还想进去蹭吃蹭喝啊。”
　　施Z：“那好吧。”
　　还有?十分钟就九点了，她折回楼梯口，找到低头玩手机的蒋献，“小?蒋，又碰上个聚会，我有?几个朋友在?包厢里呢。要不咱们?进去露个脸，顺便蹭个饭，等吃完饭我们?就去逛街，好吗？”
　　“你最近在?干嘛，怎么?老是有?聚会？”
　　施Z故作为难：“你也知道，我现在?在?创业，总要走人脉。这也是逼不得已，体谅体谅我。”
　　蒋献收起?手机：“到底什么?聚会？”
　　施Z：“就是一般的聚会，不止你，还有?别?的明星呢，还有?大公司的高?层，我们?就进去坐一坐。”
　　在?施Z的软磨硬泡下，蒋献半推半就，来到包厢门口。有?侍应生在?门口开门，蒋献往里头看了一眼，有?几个熟人，都是之前在?娱乐圈里见过的。
　　“你找的什么?人脉呢，这些人会搞二?手车生意？”蒋献狐疑问道。
　　施Z：“我也不光搞二?手车啊，我还要搞别?的生意呢，走，进去吧。”
　　她把蒋献推了进去，又对他道：“对了，你先进去坐着?等我，我再下楼接个人。别?紧张啊，就是普通的聚会，随便跟他们?聊一聊就好。”
　　蒋献被推入包厢，里面灯红酒绿，人还不少，大家都在?低头讲话，不停推杯换盏。
　　有?人看到蒋献进来了，对他吹了个口哨，“哎哟，蒋少啊，没想到还真?把你约过来了，快坐快坐。”
　　蒋献随便找了个位置坐下，旁边一人跟他攀谈起?来：“蒋老师，你最近有?什么?打算，上一部戏杀青都快两个月了，啥时候进组啊？本子看好了没？”
　　“还没，最近在?忙毕业的事情?呢，暂时就不接戏了。”
　　又有?人凑过来，往他手里塞了杯龙舌兰：“蒋哥，听小?道消息说，你打算退出娱乐圈，那你之前的代言呢，到期了没？透个消息呗，我好给品牌方推推我家的艺人。”
　　蒋献握着?酒杯，也没喝，语气不咸不淡，带着?疏离，“确实有?点想退出的意思，但还不确定，等真?的定下来会发?通告的。”
　　“哦，那就等着?了，来，喝酒喝酒。”
　　蒋献给施Z发?了个消息：“你什么?时候回来，你是怎么?知道这个聚会的？”
　　施Z秒回：“你先坐一会儿，等一等，我很快上来，等我来了我们?再当面谈。”
　　她一个人蹲在?楼梯口，不停看时间，只期望快点到十点，这样她就能拿到剩下的二?十五万了。把蒋献推进包厢后，中间人给了她二?十五万，剩下的一半，得等聚会结束后才能给她。
　　她待着?无聊，又到走廊踱步，准备找卫生间上厕所，意外碰上了蒋延。
　　蒋延主动过来和她搭话：“施Z，你怎么?在?这里？”
　　“哦，我跟朋友过来玩呢。”
　　蒋延：“哦，那你们?结束了没，要不咱们?聊一聊。之前的事情?确实不好意思，我想我这边应该给你一些弥补。”
　　“什么?弥补？”施Z没反应过来。
　　蒋延从钱包里取出之前那张填满9的支票，“或许该聊一聊这个。”
　　“你要给我钱啊？”
　　“嗯，应该的。”
　　施Z盯视走廊最中间的包厢，蒋献就在?那里，而后回过头，“好吧，聊一聊。”
　　她和蒋延坐电梯下了一层楼，这里环境雅致，跟楼上纸醉金迷的包厢，恍若两个天地。两人进了西餐厅，坐在?靠边的位置。
　　“你上次在?微信上说，你在?创业是吗？”蒋延问。
　　施Z点头：“对，我想做二?手车生意，不知道有?没有?搞头，但现在?资金不太够。”
　　“二?手车生意......”蒋延眼神没之前那么?凌冽，柔和许多?，“这个确实可以，你有?门路了吗？”
　　“我只转手过一辆桑塔纳，其他类型的车还不太清楚，得好好摸索一番。”
　　没聊几句，后面脚步声急促凌乱，蒋献站到桌边，眼里布满血丝，声线发?颤，近乎是咬牙切齿：“施Z，你一边给我拉皮条，一边和别?的男人吃饭是吧？”
　　施Z猛地站起?来，“什么?拉皮条，别?把话说得这么?难听。”
　　蒋献也不顾蒋延在?场，大力握住施Z的胳膊，径直将她拉出餐厅。施Z被他连拉带拽，脚下踉跄，奋力拍打他，“蒋献，你在?发?什么?疯，你跑下来干什么?，不是让你在?包厢里等我吗？”
　　“你拿了人家的钱，介绍我去陪酒，是吗？”两人来到走廊的角落，蒋献双手握住她的肩，把她按在?墙上，高?大身躯逼近她，无形的压迫感翻涌欺上。
　　施Z还在?嘴硬：“哪里是陪酒，大家一起?吃个饭而已，大惊小?怪。”
　　蒋献眼里覆了湿意，怒意直刺施Z的心，“你是不是收了人家的钱？”
　　“我......你干嘛这么?凶，吓到我了。”施Z别?开脸，不看他。
　　蒋献掰过她的下巴，强行让她正?视自己，“你回答就行，你是不是收了人家的钱，把我介绍过来陪酒？”
　　施Z也起?了脾气：“是又怎么?样，不就是吃个饭吗，有?什么?大不了的！我现在?在?创业，多?的是用钱的地方，资金不够，你怎么?就不为我着?想？”
　　“资金不够怎么?不问我要？”
　　施Z板起?脸：“我想独立，我不想再花你的钱了，不然你和你哥又说我被包养。”
　　蒋献语气彻底冷下来，有?什么?东西堵住气管，呼吸不畅，声音涩哑得崩溃，“你这样做，跟直接问我要钱有?什么?区别?？”
　　“我，我......”施Z声音越来越小?，手指揪着?衣摆，“你要是不想跟他们?吃饭，我们?现在?回家就是了。”
　　蒋献忽然就笑了，气息森冷，“是啊，你还在?创业嘛，我该体谅你的，该给你挣钱的。”他两只手捧住施Z的脸，她眉心落下重重的吻，“我先回包厢了，结束了再找你。”
　　他放开她，又进入电梯，很快上了楼。
　　施Z狂按电梯按钮，门半天不开。她只好爬楼梯上去，来到包厢前面，她没敢直接闯进去，趴在?门上，透过门上一小?方玻璃，拼命窥探里面的情?况。
　　一看过去，直白对上蒋献黑沉冷冽的眼睛，他眼眶猩红，透过玻璃毫不避讳地盯着?她的脸。
　　对周围送上来的酒杯来者不拒，一杯杯辛辣暴烈的酒往嘴里不要命地灌，威士忌、百加得炸弹、不加冰的干味马天尼，烧得他喉管灼灼发?疼。
　　周围几人注意到蒋献的异常，嗤声道：“哎哟，蒋少这么?能喝啊，以前看不出来啊。”
　　施Z趴在?门上，还在?透着?玻璃和蒋献对视。她嘴唇颤动，红了眼睛，泪珠滚滚砸落，一把推开门闯进去。


第22章 
　　施Z进?来那一刻, 蒋献忽而松懈了，最后一口酒咽了下去，胃里?火辣辣的疼。目光都不敢离开她半寸, 生怕她会跑掉。
　　忽明忽暗的灯光映在她干净的脸面, 几个阔步来到蒋献身边。眼睛还是红的, 没?有立即带他?离开, 夺过他?手里?的酒杯，俯在他耳边责怨：“这样子?喝，不要命了！”
　　蒋献盯着她，四周的喧嚣都和他?无关，耳畔只剩下施Z的声音。
　　
　　施Z在他?手臂安抚性地摸了摸，语气缓和很多, “再坐十五分钟，十五分钟后我们就走。我就在外面等你, 来都来了, 总得把钱拿到了再走。”
　　这里?嘈沸的音乐和刺目灯光闹得她头晕, 只想快点出去, 把蒋献面前几杯龙舌兰推远了些，“别喝酒了, 我心疼。”
　　蒋献一声不吭, 他?猜测，施Z应该不是心疼他?, 而是心疼钱。
　　她大概是怕他?走了, 拿不到介绍费了。这是个残忍的真相，可?施Z一直如此, 不是吗，她又?不是第一次这么?做, 他?还在奢望什么?呢。
　　他?连轴转拍戏，通宵直播，她偶尔关心几句，也只是怕他?累垮了，不能?再挣钱给?她花了。这几年来，施Z甚至连他?的生日都不记得，旁人?都在给?他?发“生日快乐”的时候，她给?他?发的消息，只有两个字“钱呢”。
　　他?上次腿受伤住院了，她来到医院，开口第一句也是在问钱。
　　哪怕她现在说要创业，说要独立，她对他?的态度还是保持原来的劣性。只是从直接问他?要钱，变成了从他?身上榨取价值。
　　这一切能?怪谁，是他?自己把施Z给?惯坏了。被溺爱的熊孩子?长大了，想要独立时，第一桶金就是从老父亲身上开血。
　　施Z速速离开包厢，在走廊用纸巾重重擦了一把脸。分手的念头再次盘踞生根，愈扩愈大。
　　这么?多年，一直是蒋献在背着她走。
　　如今，他?行进?的速度没?办法满足她的要求了。她应该像跳山羊一样，翻过他?的背，一路追着风，脚踏实地往前跑的。
　　她在走廊等了十五分钟，十点钟一到，包厢门打开了，蒋献从里?面出来。他?喝酒很少会脸红，似乎所?有的血色都集中到眼睛里?，红得像炼了邪功走火入魔。
　　施Z上前摸他?烫热的脸：“小蒋，你醉了没?？”
　　蒋献凝眸直勾勾看着她，明白了问题的来源，溺爱是原罪，他?应该明白告诉施Z，这件事她做错了，他?不喜欢这样。可?终究，还是一句重话也说不出来。
　　沉重的身躯重重朝她倒下?来，抱住她，头埋在她颈间，满腔恼怒只化?为了一句：“怎么?这么?调皮。”
　　施Z好不容易挤出来的内疚，随着“调皮”二字烟消云散，抬手拍拍他?的脸：“在这里?等我一下?，我还没?拿到尾款呢。”
　　她放开蒋献，走到一旁给?中间人?打电话：“那个，十点过了，我和蒋献要走了，你得把剩下?的二十五万给?我了。”
　　中间人?很利落：“收到，这就给?你转，你那边收到账的话，给?我发个消息。”
　　施Z：“好的，辛苦了。”
　　她挂了电话，不到十秒钟的时间，短信就过来了，对方往她银行卡里?打了剩下?的二十五万。施Z在微信上给?他?发消息，告诉他?自己已经收到了钱了，这才收起手机，回到蒋献身边。
　　“走吧，先回家，口罩戴上。”她牵住蒋献的手，“没?什么?大不了的，你别搞得像逼你卖身一样，违法的事情我才不会干呢。”
　　她仰面给?蒋献看自己的眼睛，“刚才看见你那样喝酒，我都哭了，搞得我这么?难过。”
　　蒋献揉揉她的头发，“老公爱你。”
　　两人?来到楼下?，坐上施Z的劳斯莱斯，施Z开起车，街道夜景不断后退。半路上，蒋献坐副驾驶，突然捂住肚子?，眉头紧皱，表情难受，“想吐。”
　　施Z急了：“不准，憋着，这可?是劳斯莱斯，你别吐我车上。”
　　蒋献一只手捂着嘴，一只手翻开扶手盒想找塑料袋，没?找到，胃里?还在翻江倒海，嘴里?不停冒酸水。施Z踩下?油门加速，往前面开了两分钟，赶紧靠边停车。
　　蒋献解开安全带，推开车门冲出去，跑到绿化?带弯腰呕起来。施Z疾步奔至不远处的便利店，买了塑料袋和两瓶水。
　　回来看到蒋献已经吐得七荤八素，她拍他?的背帮他?顺气，嘴里?嘀咕：“这素质......我都去买袋子?了，你还非得吐到小草上。”
　　她拧开水瓶，浇在长势喜人?的苜蓿草上，冲干净蒋献吐出的酒水。打开塑料袋递给?他?，“吐在这里?，别吐草坪里?，清洁工怎么?清理啊。”
　　蒋献接过塑料袋，他?一晚上都没?吃东西，光是喝酒了，最后也没?吐出什么?。头晕目眩蹲在地上，漱了口，缓了好一会儿才转头看施Z，含糊问道：“施Z，你是不是要飞走了？”
　　“说什么?？”
　　施Z没?听?清，手机铃声响起，她一看是之前联系二手车客户的电话，匆忙接起，走到一旁讲话。
　　“哦，静姐啊，真的太不好意思了，那辆桑塔纳我已经卖出去了。”她眉目带笑，语气雀跃，“对对对，二手车我还继续做的。我最近忙毕业的事儿，暂时没?办法找新车。下?个月等我毕业了，我肯定给?你找一辆合适的，到时候咱们?继续联系，好吗？”
　　蒋献蹲在地上，一下?一下?捏手里?的水瓶，良久后，施Z才挂掉电话重新回来，居高临下?问道：“对了，刚才你说什么?来的？”
　　“没?什么?，走吧。”蒋献站直身，一只手搭着她的肩头，往车子?方向走去。
　　回到家里?，他?浑浑噩噩洗过澡，点的外卖到了，一份醒酒汤和两份小米粥。他?放好外卖，回到卧室，看到施Z趴在床上，拿着一本纸质笔记本，聚精会神不知在写什么?。
　　“你要不要吃点东西？”蒋献问道。
　　“不吃，我不饿。”施Z头也不抬。
　　蒋献回到客厅，喝了醒酒汤，吃过一份小米粥，另一份端到卧室来，“吃一点儿吧，你晚上也没?吃东西。”
　　“我都洗漱了，不吃。”
　　蒋献把粥放到矮桌上，一只手按在她的后腰，慢慢朝上抚去，“你为什么?会和我哥在餐厅里?？”
　　“你想多了，我没?跟他?约会，是在谈分手费的事情。”施Z脱口而出。
　　蒋献手上动作停下?，一下?子?竟然分不出约会和分手费，这两件事情，到底哪一件更加伤人?，眼前雾气氤氲，“你要和谁分手？”
　　“和你分手！你总是坏我的事儿，让我愧疚，让我难受。”施Z心里?藏不住事儿，从她准备做二手车开始，分手的想法就有了，只是不知道该怎么?开口。
　　蒋献什么?也没?说，起身到柜子?里?翻了翻，找出一张银行卡出来递到她跟前，“还有五百多万，你拿去创业吧。”
　　“全部给?我？”
　　“嗯。”
　　施Z拿过银行卡，左右看了看，“全部给?我了，那我们?分手后，你花什么?？”
　　蒋献真是佩服施Z的脑回路，“我给?你这张卡，不是要分手，是让你别离开我。”
　　“烦死了。”施Z丢开笔记本，钻进?被子?底下?，蒙头睡觉。
　　蒋献打开她的笔记本看，密密麻麻全是二手车生意的资料，什么?车型容易改装，改装转卖的利润空间是多少，折旧率该怎么?计算......她做事认真，字迹有些乱，但内容条理清晰。
　　继续往后翻，居然还有介绍他?去陪人?吃饭的笔记，是一对一吃饭还是聚会；对方是粉丝还是普通约饭；吃饭时长，时间地点人?物，都标注得一清二楚。
　　在方司遥、还有今晚聚会那条信息后面都打上了勾。后面几条全用红笔划掉，打了叉，还标注几个字：“快钱不能?挣，要脚踏实地。”
　　蒋献合上笔记本，收进?抽屉里?，又?去洗漱一遍，才回来上床。把施Z抱在怀里?，恍惚睡了过去。
　　这事儿过了没?两天?，施Z又?在强烈闹分手，给?钱都哄不好。
　　主要缘由在结婚一事上，蒋献是打算一毕业就结婚。他?最近越发不安，还有半个月就毕业了，他?想这两天?先去领证，等毕业后就筹备婚礼。
　　可?施Z坚决不同意，一提起这事儿她就吵，就闹，把蒋献推出屋子?，门反锁上，一个人?在屋里?研究二手车的事情。
　　“我不拦着你创业，但为什么?要分手，和我谈恋爱跟你创业有冲突吗？”蒋献找来钥匙开门，冲进?去问道。
　　“和你在一起丢脸死了，继续和你在一起，以后我成功了，大家都说我是靠男朋友起家的，我面子?往哪儿放！”施Z咄咄逼人?。
　　面子?，又?是面子?，蒋献明白这点，施Z最好面子?。
　　这么?些年来，她回家骗爸妈说自己当大老板了，即便拿着他?的钱挥霍，也嫌他?拍戏抛头露脸，在外从不肯承认他?是她男朋友。
　　蒋献深吸一口气：“还没?成功呢，就想着把我甩了？施Z，你不能?这么?对我。”
　　施Z继续趴在床上伏案写作：“不就是分手吗，你这么?喜欢养女?朋友，重新找一个养着不就行了吗，非得打扰我创业。”
　　蒋献走过来，双手撑在桌面，“我是喜欢养女?朋友吗，只是因为爱你而已，赚钱给?你花，到头来反倒成我的错了？”
　　“你现在就在打扰我，叽叽喳喳，烦死了。”
　　“好，那我走。”
　　蒋献出了门，一连四天?没?回来，施Z以为他?想通了。第四天?晚上，他?开了一辆兰博基尼Veneno回来，回来正好看到施Z下?楼拿外卖。
　　他?面色阴沉，缄口不言，把她抱上车。
　　“你干什么?啊，蒋献，你放我下?去。”施Z推开车门，推不动。
　　“带你去看个东西。”蒋献给?她系好安全带，重新回到驾驶位，开车扬长而去。
　　一来到南山路的别墅区。
　　开车进?去，在一栋和蒋家御兰紫园那栋不相上下?的别墅前停下?，眼眶殷红扭头问她：“给?你买别墅了，还买新车了，这兰博基尼差不多三千万，比我哥那辆劳斯莱斯还贵，你还要分手吗？”
　　施Z还抱着怀里?的外卖，喃喃道：“分，我以后自己挣钱自己花。”
　　蒋献下?了车，过来开她这边的车门，抢过她的外卖放地上。直接横抱，把她抱出来，让她坐到车头上，双手按住她的肩，声音嘶哑得厉害：“还要分手，别墅不住了，车子?不要了？”
　　“不要了。”
　　蒋献咬咬牙，眼角不可?控泛出细细的泪痕，“那要什么?，要不要南盛的股份，要不要你之前填的支票？十个亿，都给?你行不行？马上就毕业了，怎么?还这么?调皮。”
　　施Z打掉他?的手，从车头跳下?，“我不要别墅，也不要豪车。我想要开二手车工厂，我想开动物园，你什么?都不明白。”
　　“那就开啊，我不让你开吗。”
　　“我想自己挣钱开。”她不知道该怎么?解释，只能?执拗道，“我要毕业了，我要工作，我得离开你。”
　　蒋献假装听?不懂她的话，紧紧握住她的手，逻辑混乱道：“上次是我不好，不该那样喝酒。下?次陪人?吃饭时，不喝酒了行不行，你继续安排饭局吧，都听?你的。”
　　“我不会再介绍你去陪酒了。”
　　一提起这个，施Z就难受，这是她走过的弯路，得时刻以此为教训。这种快钱不能?挣，她要走爸妈的老路子?，要干实体业。
　　蒋献毫无头绪，眼睛又?迅速涨红，施Z悄然打破了沉浸多年的蜜罐，钱对她来说不再是甜津。他?再往罐子?里?撒钱，已经对她构不成诱惑。


第23章 
　　夜风淅淅飒飒, 路侧的光榉树漾出影波，在路灯投下稀疏的剪影。
　　两人相对敦默良久，终于是?蒋献先松口, 拉住她的手, “先进去看看吧, 买都买了?, 去看看喜不?喜欢。”
　　施Z好奇心重，想进去看，又觉得?不?合适。半推半就、扭扭捏捏被蒋献推进锻铁大门?。
　　别墅是?哥特式风格，饶是?现在夜黑风高，依旧能窥见这栋建筑的美学。高耸别致的飞扶壁、镂月裁云的玫瑰窗、独具匠心的尖肋拱顶，建筑材料多采用?进口的石板瓦, 更添了欧式的古典格调。
　　施Z被蒋献牵着进去，她喜欢的下沉式庭院, 在夜灯之下美轮美奂, 私家花园布局完全是?她喜欢的模样。
　　地上三层, 地下一层, 主楼右侧是?宽阔车库，左侧是?两层高的管家小楼。
　　主楼内部的旋转楼梯精巧绝妙, 敞阔套房雕梁画栋, 还有星空装顶的家庭影院，全配套的健身房, 分隔开的中式西式厨房......
　　施Z看得?眼花缭乱, 用?力掐蒋献的胳膊，“你小子, 以前天?天?让你买别墅你都不?买，现在闹到这份上你才买, 真是?的。”
　　见她语气轻松，蒋献也暗自缓了?一口气，搂着她，亲昵地咬她耳朵，“老婆我错了?，以后你要?买什么，我一定第一时间完成?，好吗？”
　　施Z没回话?，继续往楼上走。
　　最后，蒋献领她到室内恒温泳池，他知道?施Z最喜欢这个，今天?花了?一天?的时间把泳池重新清洗，换上新的水。
　　两人站在泳池边，蒋献在她身后，两只手环住她的腰，下巴地在她肩上，“下去玩好不?好，我今天?刚换的水。”
　　施Z心痒难念，举棋不?定，“可是?我没有泳衣。”
　　“不?穿也没事，这里只有我们两个。”他循序渐进诱导她，指尖在她后背弹钢琴似的，富有节奏地撩拨，慢慢往上，拉下她连衣裙的拉链。
　　见她也不?抗拒，平流缓进脱下的连衣裙，随手放到一旁的躺椅，又蹲下来，解她鞋带，一步步脱了?她的鞋袜，“我们进去玩，你会喜欢的。”
　　施Z迟疑不?决，双手抱臂，揉了?揉微凉的胳膊，“我，这样不?好吧，我都决定离开你了?......”
　　蒋献也脱了?自己的衣服。
　　他先跳进了?水中，而?后起身。抬手将一头湿发往后拨，露出英气逼人的五官，莹亮水珠顺着剑裁鬓角滚落，滑至明显的喉结，散着魅人而?原始的野性张力。
　　像烈酒，又像烈火。
　　他在施Z面前站定，抬脸仰视她，朝她张开双臂，声色慵像冶艳的蜜糖，还在诱惑她，“施Z，下来玩吧，这里很舒服，你会喜欢的。”
　　施Z打了?个冷颤，几经犹豫，步子如履薄冰动了?下，最终跳进水里，落入蒋献的怀里。蒋献得?逞了?，连续多日怅然若失的灵魂终于归位，他扶着施Z浮动，“是?不?是?很舒服，喜欢这里吗？”
　　“喜欢，好玩。”施Z憋气潜入水下，又浮上来，划拉着水花往前游。
　　蒋献在她后方游，追着她跑。
　　施Z很喜欢游泳，但总担心外面的公?共泳池不?干净，这会儿总算可以玩个痛快，反反复复地游，玩了?将近一个小时，不?亦乐乎。
　　直到累了?，蒋献把她抱到池壁台让她坐着，自己站在水里，仰面送吻。施Z脑子迷糊，分不?清东南西北，搂着蒋献的脖子迎合，气息绵绵。
　　亲了?好一会儿，蒋献用?浴巾把她包起来，带她到楼上卧室。
　　吹干头发，便迫不?及待抱在一起。两人这段时间吵吵闹闹，许久未亲近，此刻所有隔阂、矛盾暂时被抛到九霄云外，只剩一屋子调风弄月。
　　翌日，蒋献醒过来，施Z还在睡，她头发很乱，潮粉的脸靠在他胸口，压出半边红印子。蒋献看了?时间，八点多了?，昨晚他和施Z是?后半夜才睡的。
　　他拉过被子，抱紧了?她，继续睡。
　　施Z一睁眼，屋里很暗，光线被密厚的窗帘完全阻隔在外，分不?清白天?黑夜。她抻了?一下腿，这才注意到身边有个不?着寸缕、热乎乎的人，再看自己。
　　同样浑身无一物?。
　　昨晚的记忆浪潮般争先恐后涌入脑中。
　　施Z坐起来，懊悔地拍了?拍脑袋，见色忘本！看到个泳池就走不?动道?，又被蒋献勾搭上了?。这么色令智昏，贪图享受，以后还怎么干大事。
　　施Z把火气发到蒋献头上，在他脸上拧了?一把，“你有病啊蒋献，我都说和你分手了?，你还勾我！”
　　蒋献揉揉眼睛，也坐起来，手放她肩上，“饿了?没，我去给?你买早点。”
　　“不?吃！我什么都不?吃！讨厌死你了?。”被子、枕头全被她踢下床，躁得?很，“带我来这里干什么，有别墅了?不?起啊，跟我炫耀什么，我以后挣大钱了?，我也买得?起！”
　　
　　蒋献捡起枕头放床上去，握住她的脚，熟练地按揉脚心，“哪里是?炫耀，这别墅是?给?你买的，还有那兰博基尼，也是?给?你买的。”
　　“我不?要?。”施Z赌气背过身。
　　“为什么不?要?，过年前还嚷嚷着要?，现在买了?又说不?要?。”
　　施Z抽回脚，不?让他揉了?，“那你把别墅给?我，以后我自己住在别墅里，你别跟我在一起，你乐不?乐意？”
　　“这叫什么话?，我肯定要?和你在一起啊。”
　　施Z逐渐窥探其中真相，不?禁恼怒，狠力拍打推在腿上的枕头，“你还说你不?是?包养，送我别墅的条件就是?让我和你谈恋爱。我们分手了?，你就不?给?我钱花了?，是?不?是?？”
　　蒋献被这个问?题绕得?头疼，“哪里是?包养，你是?不?是?被我哥洗脑了?？你见过谁包养情人，像我这样的，整天?端茶倒水当仆人？”
　　施Z确实对这栋别墅心动，可她还是?想分手，对蒋献也有了?埋怨，“你以前说了?，就算分手了?还会继续给?我钱，怎么现在分手了?，就不?能把别墅送给?我？言而?无信。”
　　她跳下床，捡起蒋献给?她准备的衣服，就往身上套。
　　蒋献拿起袜子，蹲下帮她穿，“就不?是?这个道?理，难道?你爸妈给?你买房子了?，你就再也不?让他们进家门?，跟他们断绝关系？”
　　“要?送就直接送，扯东扯西，里嗦一大堆条件，哪个敢要?你的房子哦。”她穿好衣服和鞋子，就跑出去。
　　蒋献也快速穿上自己的衣服，匆匆去书房找来一大串钥匙，在楼下花园追上她。
　　“这是?别墅的钥匙，你消气了?就回来。我这几天?会把这里布置成?婚房，毕业后我们搬进来，在这里结婚。”
　　“我不?结，你不?许再缠着我。”施Z甩开他的手。
　　蒋献索性把钥匙扣在她裤腰带上，捧住她的脸用?力亲了?一口。
　　另辟蹊径，语重心长道?：“施Z，有些人生下来就要?享福的，天?生就是?富贵命。还记得?吗，小时候我们庙里算命，老和尚说了?，你就是?一辈子享福的命。”
　　他抱住她，在她耳畔循循善诱，“你该一直享福的，不?需要?像芸芸众生一样奋斗。你想想，那些首富的孩子，他们也是?天?天?花钱什么都不?干，这就是?富贵命，你也是?一样。”
　　“富贵命......”
　　施Z嘀咕着重复，她既然有富贵命，岂不?是?代表做什么都会成?功？既然得?天?独厚，不?得?可劲儿折腾，不?然不?就浪费了?这份天?赋了?吗？
　　如此想着，施Z心里烈焰灼灼燃烧，眯起眼睛看蒋献，“那你是?什么命？”
　　蒋献笑着亲她：“你老公?我呀，是?劳碌命，天?生要?伺候你的。”
　　“那更得?分手了?，你一个劳碌命，还想和我这样的富贵命在一起，这不?是?折煞我的财运吗？”
　　她一把推开蒋献，大步往回走，继续道?：“怪不?得?我这些年只出不?进，只会花钱赚不?到钱，都是?你这个灾星害的。”
　　
　　施Z来到兰博基尼跟前，昨晚她的外卖还在这里，捡起来看了?看，塑料袋上起了?一层晶莹露珠。把外卖扔到外面的垃圾桶上，打车回市中心的大平层。
　　她把家里门?锁密码改了?，删掉蒋献的指纹。
　　当晚，蒋献回来找她，发现开不?了?门?，给?她打电话?，“宝贝儿，放我进去，让人看到我一直在外面，要?说闲话?呢，你要?不?要?面子了?？”
　　
　　“你不?是?有你的大别墅了?吗，你不?住大别墅，来我这里干什么。”施Z在吃东西，说话?含糊不?清。
　　蒋献耐心哄她：“别墅是?你的，你不?在那里，我一个人怎么敢进去住，这不?是?鸠占鹊巢吗？”
　　“别墅我不?要?，你走吧，以后我走我的富贵路，你继续你的劳碌命。”
　　施Z执意不?开门?，蒋献也没法进去，这里是?十楼，他也不?可能爬窗子。蒋延又给?他打电话?，让他回家一趟，说要?谈论新公?司和股份的事情。
　　蒋献只好给?施Z发了?消息：“我哥让我回去一趟，我先走了?，谈完事情再过来，记得?到时候给?我开门?。”
　　施Z：“别回来，我不?会给?你开门?的。”
　　夜里蒋献回来过一次，施Z还是?不?开门?，他只能先走了?。
　　接下来几日，蒋献似乎很忙，都没什么时间来缠她。
　　施Z在网上看到蒋献退圈的公?告，以及南盛集团分公?司开业的公?告。还有一段蒋献的采访，大概说是?新公?司会投资影视行业，致力于电影和网络剧的制作，并组建自己的特效团队。
　　蒋献不?在的这几天?，施Z像野孩子出笼，无拘无束的自在，她把焦霏和林婉邀请到家里来，自己煮火锅吃。
　　大屏电视上正好放着蒋献的采访。
　　她吃了?个牛肉丸，鄙夷道?：“什么影视科技公?司，迟早得?倒闭，还不?如跟着我干二手车。”
　　焦霏往锅里放了?点油麦菜，问?：“你和蒋献是?不?是?情侣？”
　　“啊，没有，怎么可能，谁会看上他哦。”施Z欲盖弥彰。
　　焦霏早就看穿了?，“我们每次逛街，你都给?一个叫小蒋的人打电话?，难道?不?是?蒋献？”
　　“不?是?不?是?，小蒋是?我助理，才不?是?他呢，吃菜吃菜。”
　　毕业答辩很顺利，拍毕业照那天?，施Z提了?一盒铁观音去送给?自己的导师。导师虽严厉，但也真负责。每次给?施Z打电话?都是?一个小时以上，认认真真帮她看论文。
　　这段时间来，她和导师打电话?的次数，都比和蒋献还要?多。
　　“哎呀，不?能收，哪里能收学生的礼物?，这不?合规矩。”导师拒绝道?。
　　“我都毕业了?，马上就离开学校了?。而?且这又不?是?钱，哪里不?能收，快拿着。”施Z强行把茶叶塞到她办公?桌的抽屉里。
　　“你这孩子。”她拍拍施Z的肩头，刚开始带施Z时，还以为这是?个娇气的大小姐。
　　她以前对施Z的印象，就是?个满身名牌的大小姐，开法拉利进学校，被保安拦住不?给?进，施Z还给?院里写?申请书，问?能不?能花钱在校里买个停车位；开学前一个星期，每天?都在班级群里不?停发红包，被辅导员约谈了?......
　　本以为施Z这德行，让她写?论文估计是?一团糟。
　　结果还好，施Z性格很好，让改哪里都老老实实改，从不?顶嘴，也不?抱怨。答辩时对答如流，明显是?下了?苦功夫。
　　导师给?她整理了?下歪斜的学士服领子，“施Z啊，那老师就祝你前程似锦，鹏程万里。”
　　“谢谢老师，我以后肯定是?个大人物?！”施Z两眼笑出月牙湾，踌躇满志，果于自信。毕业了?，她总算可以大干一场，去专心搞自己的二手车生意了?。
　　回到宿舍，几个舍友说要?吃一顿散伙饭。
　　施Z照旧的，坚决说自己请客。
　　去了?一家不?错的粤菜餐厅，大家开开心心吃了?一顿饭。施Z正要?结账，服务员却道?，账已经结了?。
　　林婉把她拉回位置，笑着道?：“小Z，这次就换我们请你，大学四年你老是?请我们吃饭，给?我们送东西，我们都没送过你什么呢。”
　　“不?行，我可是?当大老板的人，哪里能让你们请客。”施Z想把钱退给?她们。
　　另外两个舍友也按住她，“是?大老板，也是?我们的朋友，我们请我们的朋友吃饭，这不?能推却。”
　　施Z大笑起来：“好，那这次就换你们请我。”
　　相比起施Z，蒋献这个毕业季实在糟透了?。
　　施Z不?在，他完全没了?主心骨。上大学以后，他除了?应对课程和考试，心思全放在挣钱和照顾施Z上面来，和同学不?熟，和老师也不?熟。
　　答辩结束，随便拍了?毕业照，大学四年就这么过去。似乎什么都没留下，走马观花回顾四年，画面里只有挣钱和施Z。
　　晚上，他回了?市中心的大平层，照旧开不?了?门?，屋里没透出一点儿光亮。
　　“施Z，让我进去！”他使劲儿拍门?。
　　没回应――
　　给?她打电话?，她也不?接。
　　她没拉黑他，还是?可以看到她的朋友圈，刚看到她发了?一条动态，是?和舍友一起去吃饭。
　　他给?林婉打电话?，问?道?：“林婉，施Z和你们在一起吗？”
　　林婉没听出蒋献的声音，“你是?？”
　　蒋献也不?藏着掖着，坦坦荡荡道?：“我是?她男朋友。”
　　林婉没有立即回话?，而?是?捂住听筒，对在床上收拾东西的施Z说：“小Z，你男朋友找你了?。”
　　施Z今晚打算在宿舍睡觉，嫌床板硬，找出柜子里的毛毯铺上去，随口道?：“哪个男朋友？”
　　“不?知道?。”
　　施Z忙着铺床：“跟他说我没男朋友，把电话?挂了?。”
　　“哦。”林婉对手机那头道?，“小Z说她没男朋友。”说完，挂断。
　　蒋献来到施Z的学校，站在宿舍楼下，抬头看向灯火通明的楼层，一层一层数着，目光定在十一楼的位置。
　　他清晰记得?施Z宿舍的位置，还没和施Z搬出去同居时，他常来接她，施Z总在阳台对他挥手。
　　以前觉得?十一楼没多高，如今却觉得?这么远，高不?可攀。
　　他好像从没理解过施Z的心，不?知道?她想要?飞向什么样的天?空。施Z以前喜欢钱，她爸妈无限制地给?她钱，他以为施Z只要?有钱就能快乐，便拼命给?她钱。
　　可到底什么时候起，一切就变了?呢。
　　为什么用?钱、用?别墅、用?豪车，都引诱不?到她了?。
　　也许，被养废的不?是?施Z，废掉的那个人是?他才对。施Z没有了?钱，还能奋翅鼓翼。但他没了?施Z，该怎么规划生活都是?个问?题。
　　他在楼下不?停给?施Z打电话?，终于施Z还是?接了?，“干什么，我要?睡觉了?。”
　　“施Z，你让我怎么办，我们在一起这么多年，你不?要?说分手就分手，这对我不?公?平。”
　　施Z挂了?电话?，很快从楼上下来，拉着他的手往西南角的小树林走去，警惕道?：“不?公?平？难道?你要?让我还你钱啊，我现在可没钱。别跟我谈钱了?，谈钱伤感情。”
　　她这几天?复盘过这个问?题，这些年来，她究竟花了?蒋献多少?钱，自己都算不?清。
　　可这能怪她吗，蒋献明明知道?她挥霍无度的花钱手法，还一个劲儿给?她塞钱。撒出去的钱就跟泼出去的水，收不?回来了?。
　　蒋献低下头，“什么话?，我没这个意思。”
　　“那你一天?到晚缠着我干什么，跟要?债一样，不?知道?的还以为我欠你钱呢。”
　　蒋献握住她的手，假装察觉不?到离别的气息，“不?是?你欠我钱，是?我欠你钱。说好的养你一辈子，怎么能半途而?废。”
　　“养养养！我一听到这个字就烦，反正我要?分手。”施Z甩开他的手，抱臂目视前方，站得?笔直，有种难以言喻的自信。
　　蒋献沉默许久，太?阳穴突突直跳，脖子青筋暴起，呼吸都难耐，针扎似的痛苦，“那分手后，你还花我的钱吗？”


第24章 
　　施Z一昧坚持：“以后我自己挣钱自己花。”
　　蒋献尽量缓和气氛, 虚虚抱住她，干燥的?吻印在她额角，“好呀, 你自己挣钱自己花, 我挣的?钱, 也给你花。以后你可以花双份钱, 这样不是更好吗？”
　　“不好，一点都不好。”她想走一条新的路，一条自立门户的?路，她从小就想当?老板，这是她很久以前就想选择的路。
　　这条路，蒋献不仅帮不了她, 还会拖累她。
　　“你自己好好想想吧。”施Z垂眸，闲来?无事一下一下踩在蒋献的?脚尖, 蒋献移开脚, 她追着?踩。像猫科动物?一样, 永远要?把?爪子放在上面。
　　“我想不通。”蒋献沉声道。
　　“小蒋, 我们分?开后，对你也好。”
　　施Z头?一回对蒋献表露出罕见的?耐性, 她不会谈恋爱, 只能笨拙、不熟练地安慰：“离开我以后，你就不用穿十块钱一条的?内裤了, 你可以买贵的?, 买橘子也不用讲价。”
　　她总有种不合时宜的?荒诞幽默感，蒋献都被她逗笑了。
　　“这些身外之物?不会让我快乐, 我只想要?你。”他?使暗劲儿握住施Z的?手，带着?央求, “我跟你一起创业，一起开二手车车厂，一起开动物?园。你以前说的?，你当?老板我当?助理，怎么现在就不需要?助理了呢？”
　　“就是不想了。”施Z低下头?，冷夜小风猎猎，卷起她的?长发。
　　她得彻底甩掉蒋献，蒋献带给她的?舒适圈太?大了，和他?在一起，她总会下意识吩咐蒋献帮她办事，而自己一事无成。
　　当?天晚上，施Z还是上楼回宿舍睡觉。
　　蒋献坐在小树林里一整夜才离开，怎么也想不通施Z要?当?大老板就当?，为什么不要?他?这个助理。
　　毕业了，蒋延没再想以前一样放纵他?，新公司的?工作上了轨道，按部就班进行。蒋延从集团调了不少得力干将过来?帮衬，蒋献作为总裁，对业务也能快上手。
　　他?在娱乐圈混了这么久，开了自己的?工作室，对于?基本管理业务也算熟悉，也有一定的?人脉，接手新公司也不算手忙脚乱。
　　施Z一直不理他?，嫌他?烦，把?他?的?联系方式全拉黑。
　　他?以为冷静几天，施Z就会转头?找他?，他?不相信施Z能够吃得了白手起家的?苦，他?买了一堆大牌衣服和首饰，放在别墅。
　　等着?施Z回来?骂他?，掐着?他?的?衣领子要?钱时，他?可以用这些蜜糖哄她。他?希望自己还有机会，为她上供。
　　可施Z没有回来?。
　　甚至是施Z离开江州市的?第四?天，他?才后知后觉施Z真的?要?飞走了。
　　她做事永远这样，一头?热扎进去，无畏无惧。
　　一切有迹可循，和她花钱时同出一辙，她想买什么东西，一定要?买到。他?不给她买，她就闹，恶劣地耍性子，必须要?得到自己想要?的?。
　　如今，她要?自己创业，也是延续了以往的?固执己见，一条路走到黑。
　　第四?天那天下午，碧空如洗的?天突然暗了，逶迤云层聚到一起，团成了黑圈。天边最后一点余晖被压顶黑云沦没。
　　要?变天了。
　　骤雨洒水成兵，排山倒海而来?，街道两侧的?小叶榕被吹得颠来?簸去。下雨了，蒋献心想，总得回家看看，总得照顾施Z。
　　他?有时突发一些奇妙的?浪漫幻想，想着?打雷下雨了，施Z会躲他?怀里，瘪着?嘴说，老公，我好怕，保护我。
　　可往往他?越是幻想什么，现实越是空缺。以前又不是没下过雨，去年差不多这个时候，也是一场疾风骤雨，外面闪电撕裂天空，雷声震天响。
　　施Z坐在客厅打游戏无动于?衷，他?把?她抱到腿上，说别怕，老公会保护你。施Z满目不屑，对阳台大喊：有什么好怕的?，老天你有种劈死我！
　　*
　　蒋献在单元楼下停车，上楼来?到自家房门前，输入门锁密码按下指纹。门锁和施Z一样铁石心肠，如旧寂然不动。
　　他?抬手用力拍门：“施Z，开个门，让我进去。”
　　喊了几声，杳无音尘。隔壁大姐听到动静，探出头?来?，“蒋献，这是怎么了？”
　　蒋献难堪，遮掩着?维持捉襟见肘的?体面，勉强挤出笑容，“哦，小韵姐，我忘记带钥匙了，抱歉，吵到你了吧。”
　　
　　小韵姐觑了一眼蒋献面前的?密码锁，也没说什么，转头?进入屋内。俄顷，推出两个行李箱，“施Z把?这两个行李箱寄存在我这里，她说你要?是回来?了，让我帮忙转交给你。”
　　“她现在不在家里吗？”蒋献疾步上前，接过行李箱。
　　“不在啊，她前两天走了，带着?行李箱走的?。走之前说自己估计很长时间不回来?，还把?家里剩下的?水果全都给我了。”
　　蒋献头?重脚轻，血液急速升温直冲脑门，烧焦了理智。外面点点砸落的?雨珠，如陵劲淬砺的?利箭，穿透钢筋水泥墙，扎进他?的?眼眶，刺破泪腺，眼睛一下子湿了。
　　他?蹲下，手忙脚乱打开行李箱，里面全是他?的?衣服和私人物?品。
　　为了省钱给施Z花，他?常年生活拮据，省吃俭用紧巴巴过活，衣物?和生活用品寥若晨星。仅仅两个行李箱，就装下了他?住在这个家四?年的?点滴。
　　他?颓废合上箱盖，冷汗直冒，暗哑问道：“施Z有说她去哪里了吗？”
　　“没说，只说自己要?走了。”
　　“谢谢你。”蒋献站起，膝盖骨突然没力，步伐虚得晃悠。
　　小韵姐见他?脸色苍白，不放心地问：“蒋献，你们是不是吵架了？”
　　“嗯，吵了一下，没事的?。”
　　
　　小韵姐：“那施Z还回来?吗？”
　　蒋献步子沉重往前：“回来?的?。”
　　他?把?两个行李箱留在门口，坐电梯到地下停车场。施Z的?卡宴、法拉利、劳斯莱斯端正停在停车位。
　　他?几乎没法站稳，得一只手撑着?车窗才勉强立住身躯，他?给施Z打电话，毫无意外，打不通。又给施曼容打，问施Z是不是回村里去了。
　　施曼容显然也不知道：“没有啊，小Z没回来?，她说她忙着?创业呢。”
　　蒋献声线明显地颤：“阿姨，小Z最后一次联系您是什么时候？”
　　施曼容：“今早上，给我发了个香菇包子的?照片。说包子难吃，她想回摊上把?香菇馅儿换成玉米馅儿的?，老板不让换。”
　　蒋献忽然就笑了，对呀，他?怎么能比得上施Z的?父母，饶是他?拼命给她钱，哪里会比得上父母。她会和母亲抱怨包子难吃，却从不跟他?发牢骚。
　　他?明白了，他?和施Z之间，缺少的?是感情，这是用钱无法弥补的?。
　　不见蒋献出声，施曼容担忧道：“小蒋，怎么了，是不是出事了？”
　　蒋献正了正嗓音，尽量平静，“没事，就是我和她吵架了，她不理我。”
　　施曼容小心地打探：“小蒋，小Z是不是还跟你谈恋爱呢？她总不承认，但阿姨看得出来?，你们俩就是在一起了。”
　　蒋献：“是的?，我俩一直在一起呢。没分?手，都打算结婚了，这两天因?为婚纱照的?事情闹了点矛盾，很快就好了。”
　　施曼容：“那就好，小蒋，小Z不太?懂事儿，还希望你多多担待啊，可别委屈她。”
　　蒋献仰起头?，徐缓舒了一口气，“阿姨，您放心吧，我会对她好的?。”
　　挂了电话，他?手都在打哆嗦，在通讯录上翻了翻，给蒋延拨通电话：“哥，施Z有去找你吗？”
　　蒋延一头?雾水：“没有，怎么了？”
　　“没事，先挂了。”
　　他?联系焦霏，但焦霏不接电话，也不回消息。给林婉打电话，几次都是在通话中?。
　　只好跑出停车场，冒雨开车往南盛集团总部大楼。车停在公司楼下，大雨还在瓢泼，他?没带伞，径直下车出去。
　　没走几步，整张脸都被雨水打了个透彻。
　　一直来?到十七楼，直闯入技术应用数据开发三部，他?一路走来?，给一尘不缁的?地板留下星星点点水渍。公司的?人不自觉看向他?，被他?一身的?狼狈和阴郁吓到，面面相觑使眼色。
　　大步来?到林婉的?工位，林婉还在打电话和客户沟通技术问题。
　　蒋献在她身侧站定，直接问道：“施Z去哪里了？”
　　林婉被他?这模样骇住，支支吾吾没敢回话。
　　“施Z去哪里了？”蒋献再次问。
　　林婉这才小声道：“去东徐市。”
　　蒋献气声冷硬：“什么时候去的?，去干什么？”
　　林婉：“四?天前，说要?去创业，好像是弄二手车吧。”
　　蒋延在二十楼的?办公室里听技术总监说，蒋献浑身湿透来?公司，估计是淋了雨，脸色很难看，像是要?打人。
　　收到消息了，蒋延紧忙下来?查看情况，他?步履匆匆过去，“蒋献，你在干什么？”
　　蒋献抬头?看他?，眼眶猩红，怒恨毫不掩饰显露，分?外昭彰，咬着?牙道：“施Z走了，你满意了吗？”
　　“施Z走了？”蒋延显然也不知情。
　　蒋献没回话，狠狠撞开他?的?肩，离开办公室，将一切罪责归咎于?蒋延。
　　施Z是从什么开始觉醒想要?独立呢？是那天她对“包养”二字敏感后，哭过一次，还让他?给她道歉。
　　也就是从那天起，施Z就不对劲儿了，开始自己去弄二手车生意，不再乱买东西，大呼小叫说以后自己挣钱自己花。
　　这一切都源于?蒋延提出的?“包养”理论，是蒋延戳破了施Z的?自尊心，掀开这层扭曲关系的?糖纸外衣――是蒋延拆散了他?们。
　　可他?现在没时间去控诉蒋延十恶不赦的?罪行，他?得去找施Z。
　　蒋献离开后，蒋延目光沉暗，又问林婉同样的?问题：“施Z去哪里了？”
　　毕竟是小员工，人在屋檐下，林婉只得如实重复：“去东徐市了，去创业，弄二手车生意。”
　　“嗯。”蒋延没再说什么，也离开了办公室。
　　两位大煞星都走了，林婉匆匆拿出手机给施Z发消息：“小Z，刚才董事长和蒋献都来?问我你去哪里了，我如实说了，说你去东徐市创业了，没事吧？”
　　施Z回复很快：“没事，不必藏着?掖着?，我是光明正大来?创业，又不是来?搞诈骗，没什么见不得人的?。”
　　林婉：“那你加油，等以后你成功了，我去当?你的?员工。”
　　施Z：“好！你就等着?瞧吧，我就是干大事的?料！”
　　*
　　施Z四?天前来?的?东徐市。
　　前段时间在出手二手桑塔纳时，她分?析了一下市场。江州市是一线城市，高?楼大厦鳞次栉比，几乎都是新兴企业，在这里二手车生意没办法展开。
　　而距离江州市有一个小时高?铁路程的?东徐市，有完善的?二手车交易市场。
　　这里有个东徐联合旧机动车交易中?心，是由政府牵头?支持，交易中?心占地近7万平方米，有资质齐全的?机动车安全检测站、二手车销展立体库、二手车鉴定查验机构......
　　这里的?二手车交易流程已经十分?成熟，二手车收购、转卖、过户、以旧换新、代购代销、检测、改造、查验等业务集为一体。
　　施Z怀揣着?80万来?到这里，介绍蒋献和方司遥吃饭赚的?那30万，以及介绍蒋献参加聚会得到的?50万。一共80万，她几乎没花，全都攒着?打算用来?创业。
　　虽然这第一桶金是从蒋献身上榨的?，但没事。谁还没个过去，大老板不问出处。
　　大不了以后她赚大钱了，赔给蒋献点精神损失费就行了。
　　希望蒋献看在两人相爱一场的?份上，以后不要?在她站至巅峰时抖她的?黑料，不要?在外嚷嚷：施Z有什么了不起的?，她创业的?第一笔钱是靠介绍男朋友去陪酒赚的?。
　　来?东徐市第一天，林婉和焦霏陪她一起来?的?。
　　她提前在网上看了要?租的?房子，来?到后，先把?行李放酒店，三个人去找房东看房。林婉对这方面生活经验很足，检查过家具，又和房东聊了聊，觉得不太?行。
　　三人又去看了别的?房子，货比三家，连续看了一下午，找到一家不错的?。一房一厅的?电梯房，60平米，还算宽敞，装修也不错，地段也可以，一个月3200元。
　　施Z当?即签了租房合同，押一付三把?钱结了。
　　三人又去超市买生活用品，被褥等，最后才去酒店把?她的?行李搬来?。在房子里煮火锅吃，给新居添点烟火气，夜里三人一起睡在同一张床上。
　　施Z偷偷在焦霏耳边道：“霏霏，其实我家早就破产了，我这些年都是花蒋献的?钱。”
　　焦霏很平静：“我早就看出来?了，你每次都打电话都是小蒋，给我打钱；而不是，妈，我没钱了。这已经很明显了好不好？”
　　施Z调皮地吐了一下舌头?，“那你还当?我是朋友吗，我现在是个穷鬼，不是名媛了。”
　　焦霏拍拍她脑门：“不当?你是朋友，我一个豪门千金，不去喝下午茶，大老远跑来?帮你搬家，图什么呢。”
　　施Z乐呵呵抱住她：“你真好，以后我发达了，少不了你的?。”
　　第二天，林婉和焦霏就回江州市了。
　　施Z爸妈听说她搬来?东徐后，也专门过来?看她，施Z刚开始还想着?拉父母一起跟她创业。但分?别收到爸妈的?两个大红包时，她就放弃了。
　　施曼容把?她拉到阳台，给她转了八万块，“宝贝儿，妈偷偷给你的?，你当?零花钱用，别跟你爸说，不然他?又说我老乱给你花钱。”
　　于?东祥趁着?施曼容去上卫生间时，拉着?施Z到厨房，往她银行里也打了六万。
　　“闺女，这是爸自己攒的?私房钱，你偷偷拿着?，别让你妈知道，省得她又说我乱给你钱。你要?是钱不够，就跟爸说，爸会给你的?。”
　　施Z暗叹，还是得单打独斗，蒋献陪不了她，爸妈也陪不了她。
　　她选择稳扎稳打，没急着?收购旧车，而是先去二手车市场蹲点学习。
　　收车之前，得先学会看车，看车漆有没有补过、手续是否齐全，注意查看车辆出险记录和维修保养记录，进而判断车子有没有出过重大交通事故。
　　行业里有自己的?忌讳，出过重大交通事故、见过大血的?车，是不能收的?，影响财运。
　　施Z在二手车市场抱着?笔记本转悠了几天，东西学得杂七杂八，发觉没有自己的?车，去哪儿都不方便。她来?东徐市时，是带着?林婉和焦霏乘高?铁来?的?，都没开自己的?车。
　　思量一番，决定再回江州市一趟，把?她的?卡宴开来?代步。
　　法拉利、卡宴、劳斯莱斯虽然都是蒋献出钱给她买的?，总不能不让她开吧，车主还是她呢。
　　这么决定，她背了个包，坐上回江州市的?高?铁。
　　回到家里，先通过手机监控查看了一番，看看蒋献有没有来?撬门，还好没有。蒋献发觉门打不开后，就没怎么来?这里。
　　连给他?收拾的?两个行李箱，都还放在门口。
　　施Z按下门锁密码，进入客厅，一切都保持她离开时的?模样。
　　她到卧室，找到卡宴的?车钥匙。抽屉里还放着?另外一串钥匙，是南山路别墅的?钥匙，那天蒋献强行扣在她裤腰带上。
　　施Z几经犹豫，拿起别墅钥匙放包里，还找了一套泳衣。
　　她开着?卡宴来?到南山路，现在晚上八点多，蒋献买的?那栋别墅黑灯瞎火，连路灯都不开。拿起钥匙打开外围的?锻铁大门，一路做贼似的?进入，再打开别墅主楼的?大门。
　　先探进去个脑袋：“蒋献，你在吗？”
　　没有回应。
　　施Z雀跃小跑进去，打开手机的?手电筒功能，顺着?上次的?记忆路线来?到后院的?室内恒温泳池，打开了墙壁上的?白炽灯。
　　泳池的?热泵恒温设备一直都开着?，这会儿水还是温的?。
　　确定别墅里没人后，在泳池边脱掉衣服，换上有备而来?的?泳衣。
　　漂亮利落的?姿势跃入水中?，像一尾灵活的?鱼，在水里来?来?回回游玩泳动。
　　一个人也逍遥自在，不禁暗骂蒋献不早些买这带泳池的?别墅，白白浪费她的?大好青春。如今都分?手了，只能偷偷摸摸来?玩一次。
　　这估计也是最后一次了。
　　施Z在泳池里乐而忘返，玩了将近三个小时才出来?。擦干身子，换上穿来?的?衣服，披着?湿发离开别墅，开着?卡宴回市中?心的?大平层。
　　现在太?晚了，她还是得留在市里过夜，等明早再回东徐市。
　　*
　　蒋献问过林宛一次，施Z住在东徐市哪个地方，林婉不太?愿意说。他?没逼迫她，而是自己派人去查。
　　先是查到施Z在东徐市订过的?酒店，顺藤摸瓜，很快查到施Z租的?新房子。
　　他?马不停蹄前往施Z租的?房子，敲门无人应答。问了房东，房东说施Z中?午出去后，就没回来?了。
　　他?总是草木皆兵，骨子里认为施Z没办法独立，一点点风吹草动，都让他?阵脚大乱。施Z为什么这么晚不回来?，是不是出事了。她胆子大，谨慎性不足，一个人乱闯，出事了怎么办。
　　没办法，只能通过林婉询问施Z的?情况。林婉也没告知他?施Z的?位置，只是说施Z很安全。
　　他?下楼，把?车停到小区门口，坐在车里等，希望能等到施Z。
　　随便刷手机打发时间，发现别墅的?监控APP提示有人进入。
　　他?起先以为是小偷，点开监控视频一路查看，才发觉是施Z潜入别墅里，自己在泳池玩了将近三个小时。
　　他?放下手机，往后仰，靠在座椅上哭笑不得，施Z回江州市，该不会就是为了偷偷回去游泳吧。笑着?笑着?，眼角湿了。
　　这是个残忍又美好的?事情，施Z很擅长自娱自乐，没有他?，一个人也能玩得很开心。
　　又不禁懊恼，他?干嘛不在别墅蹲施Z呢，跑到东徐市来?，偏巧跟她错过了。
　　他?恍惚眯了会儿眼睛，拿出手机，切了新号码给施Z打电话。施Z以为是二手车生意上的?人，很快接了。
　　“喂，你好，我是施Z。”
　　蒋献默然片刻，嗓音涩哑：“施Z，是我。”
　　施Z正欲挂断。
　　他?忙道：“等一下，我有事情和你说。”
　　“什么事？”施Z不耐烦地催。
　　“看到你创业了，我也想创业。”他?指尖轻点方向盘的?皮套，“你说我开个游泳馆好不好，有可能成功吗？”
　　施Z娇横哼了一声，莫名心虚，“肯定会倒闭，哪个傻子会喜欢天天游泳哦，好好继承你家的?家业吧，别糟蹋钱。”


第25章 
　　施Z次日中午回到东徐市。
　　家门前蹲着个人, 男人高?大的身子弓着，背靠门板。跟前堆了几个塑料袋，装着一些菜, 他正低头在择豆角。
　　指尖动作熟稔认真, 嫩绿豆角条在他手里翻飞, 掐头去尾, 豆角丝撕开丢到黑色塑料袋，折成段截的豆角条放入另一个透明塑料袋。
　　施Z站在楼梯拐角处看他，只见?他择好豆角，又继续整理面前的菜，取出一把青梗白菜，外层老的叶子扒下, 丢进垃圾袋里。
　　施Z只觉得俗不可耐，忍无可忍, 走出来道：“哎哟, 我?的天, 真是服了你, 你丢不丢脸啊蒋献。”
　　蒋献匆忙站起，手里还拿着青菜, 他看向施Z, 才一个多星期没见?，却感觉陌生?了许多。以前他去外地?拍戏, 也有一两个月不回来的, 可从没有过这?样的疏离。
　　“等了你好久，你一直不回来, 我?就先去菜市买了点菜。”
　　他昨晚在车里坐了很久，后半夜才去酒店, 几乎都没怎么睡。今早到现在茶饭无心，基本没吃过东西，一直起身子只感觉两眼?发黑，头顶冒金星。
　　“买菜干什么？”施Z板起脸，语气很不好。
　　“怕你饿了，就过来给你做饭。”他站姿局促，又弯腰把地?上几个塑料匆匆整理好，拎在手上。
　　“我?又不是小孩子，饿了不会?自己找吃的吗，用得着你来做饭？”施Z蛮横推开他，找出钥匙开门。
　　蒋献侧身挤进屋子，生?怕遭驱赶，提着菜速速环视屋里的格局，往厨房走去。脱下外衣搭在沙发上，卷起袖子忙里忙外做饭。
　　都不敢偷窥施Z一眼?，怕被她嫌弃，只能低头忙碌。
　　好在施Z没理会?他，自己回卧室找衣服，很快卫生?间响起哗啦啦的水声。
　　“喂，去卧室帮我?把那条绿色的浴巾拿来。”
　　没一会?儿，施Z的声音传出，兴许是在洗澡，气息没那么严厉。在蒋献听来，她的声音如裹了洗澡时蒸出的水汽，湿的，潮的，还是热的。
　　“来了！”他忙不迭洗过手，行步如风朝卧室跑，很快拿着浴巾到浴室门口，悉听遵命等待她的指示。
　　施Z只推了条门缝，湿漉漉的手伸出来接，“给我?，快点。”
　　蒋献把浴巾递她手里，瞳仁不自觉转动，稍稍偏头顺着门缝窥视，试探道：“我?帮你洗吧。”
　　“嘭”的一声，门板被狠狠甩上，震得嗡响，施Z在里头唾骂：“不要脸，敢偷看我?，挖了你的眼?睛。”
　　蒋献笑了，勾起的唇角和门缝里钻出的水汽融为一体，又潮又热。
　　他跑回厨房继续做饭。
　　施Z在卫生?间捣鼓许久，又是敷面膜又是抹身体乳，昨晚到别墅的泳游池偷玩太?久，今早皮肤又干又涩。
　　她出来时，桌上碗筷摆放整齐，三菜一汤，豆角炒肉、西红柿炒鸡蛋、清炒小白菜，和一个海带排骨汤。
　　她缄口不言，在桌边坐下，面无表情?端起碗就吃。
　　蒋献摸不透她的心思?，也不敢腆着脸和她一块儿吃。自己忙忙碌碌又收拾起屋子，拖地?擦窗子。像寄人篱下的小孩，不敢让自己有一丝一毫的闲暇，战战兢兢怕被人厌弃。
　　施Z视若无睹，由他折腾。
　　直到吃完饭，要去上卫生?间，看到蒋献蹲在浴室里手洗她的贴身衣物时，终于发火了，“蒋献，你是不是脑子有问题，我?都跟你说了分手，听不懂人话？”
　　“洗个衣服而已，又没什么大不了的。”他头埋得很低，还在搓洗手里的衣物。
　　“给你半小时的时间，把衣服洗好，再去把厨房收拾干净，然后离开。”她冷着脸往外走，“整天就知道坏我?的事儿，烦人。”
　　她到屋里打开电脑，进入东徐市二手车交易网站，手边搁有一本小笔记本，看看停停，时不时拿起笔做笔记，认真执着。
　　蒋献洗好衣服，晾在阳台，自己也吃了个饭，再把厨房收拾干净。来到卧室，站门口道：“等会?儿我?去买个烘干机，万一下雨了，衣服晾不干就不好了。”
　　“嗦嗦，我?办事情?呢，你别烦我?。”
　　施Z紧盯电脑屏幕，屏幕闪动的光线映在她脸上，恬静漂亮，像有人往她眼?里泼了彩料，原本空白的未来宏图，正被渲出缤纷色彩。
　　蒋献没再打扰她，默默下楼。
　　两个小时后，楼道传来声响，敲门声接踵而至，“宝宝，开一下门，店员把烘干机送上来了。”
　　施Z眉头紧皱，跑过去拉开门，蒋献和两个穿橙色工装的年轻人在走廊里，额上洇了层薄汗，面前摆着个家用小型烘干机。
　　施Z将门打开到最大，侧身让出位置，瞪了蒋献一眼?，别扭地?对工作人员说：“谢谢。”
　　工作人员报以笑容：“不客气，应该的，那我?们?就搬进去了啊。”
　　蒋献自来熟摆出家中主人的架势，自己先进门，“来来来，搬进来吧，放到卫生?间去，麻烦你了。”他进屋里把挡路的椅子推开，又上前和工作人员搬烘干机。
　　一切安置妥当，工作人员走了，他蹲在地?上查看说明?书，尽量避免和施Z眼?神接触。
　　“你到底什么时候走？”施Z问道。
　　他油盐不进，小声道：“还没做晚饭呢，走哪里去。”
　　“你是要一直赖着我?了？”
　　蒋献还是不抬头：“什么赖不赖的，别把话说的这?么难听，好歹我?们?在一起这?么多年，别闹得太?难看。”
　　施Z拿他没办法，两手撑在烘干机上，俯身道：“你是不是觉得以前我?花了你的钱，现在分手了不划算？”
　　“没有。”
　　施Z：“我?把江州那套房子还给你，法拉利、劳斯莱斯也都给你，屋里的首饰和包包，随便?你拿去卖，这?样总可以两清了吧。”
　　蒋献蹲在地?上巍然不动，烘干机的说明?书都要翻烂，“就不是这?个事儿，我?不想和你分手，也不会?和你分手。”
　　“牛皮泡冷水。”施Z手指用力戳他脑门，“你真是活该被我?压榨这?么多年，自作自受，活该！”
　　她愤然跑回卧室，大力把门反锁上。
　　蒋献也不恼，调好烘干机后，又出去买菜，避免被施Z锁在外面，走之前偷偷把施Z放在茶几上的钥匙拿走了。
　　他还给自己买了两身换洗的衣服、一套简单洗漱用品，回来继续做饭。
　　当晚两人一块儿吃了饭，睡觉时，蒋献偷摸爬上床，亲在施Z耳侧，“老婆，好想你，爱你。”
　　“烦不烦啊你。”施Z丢掉手机，拉过被子蒙头不说话。
　　蒋献抱住她，这?段时日来，头一回睡了个好觉。
　　第二天，施Z挎上小皮包，带上笔记本要去二手车交易中心。
　　蒋献没跟她出去，怕半道施Z会?把他甩了。索性窝在家里，哪儿也不去。他叫助理把他的笔记本电脑送来，在家办公。
　　施Z早出晚归，忙里忙外地?学习，和交易中心的人学习怎么看车，忙得脚不沾地?，没空抽出时间应付蒋献。
　　她每天下午从交易中心回来，一到小区门口就怨气冲天，不想看到蒋献那张二皮脸。好似相处多年的中年夫妻，看一眼?厌一眼?，摸个手晚上都得做噩梦。
　　她在小区外面看了一会?儿笔记，突发奇想，转道去了东徐市的动物园。
　　东徐市动物园环境不好不坏，动物们?的精神半低不高?，殃殃的，这?是大半动物园的通病。天生?野性存于骨血的野生?动物，被日复一日困在一方天地?，精气神早已被磨掉。
　　施Z逛了一圈，和动物园的老保安搭话，她先摸底地?问：“老叔，开这?样一个动物园要多少?钱啊？”
　　“这?动物园是政府的，说不上来多少?钱。”
　　施Z：“那私人开一个呢，像江州市那样的野生?动物乐园，您知道内幕吗？”
　　老保安上下打量施Z：“你问这?个干嘛？”
　　施Z：“我?想开一个动物园。”
　　老保安：“那你有多少?钱？”
　　施Z倒是挺坦然，脱口而出：“我?有八十万。”
　　老保安喝着枸杞茶，差点一口喷出来，“八十万？八十万你就想开动物园啊，哈哈哈，这?怎么可能。”
　　施Z拉过一旁的塑料椅坐下，挠挠头，“我?也没说现在就开啊。我?的意思?是，我?现在有八十万，有可能明?年就有八百万，后年就有八千万呢，莫欺少?年穷。”
　　老保安眯着眼?，看向天边薄薄的晚霞，绚烂如花，他一晃一晃着手里的保温杯，摇摇头：“八千万也开不了。”
　　“八千万还开不了？我?看江州市野生?动物园的公司，注册资本都不到三千万呢。”
　　老保安细细和施Z说来，施Z这?才了解一二。
　　要开动物园，首先手续很麻烦，要有驯养繁殖许可证，还要有一定数量的专业兽医和驯养师。最重要的一点，动物园不是开公司，一般的公司干不下去了，可以遣散员工倒闭关门。
　　但开动物园不一样，不能说动物园开不下去了，就直接关门，让里面的动物自生?自灭。个人开办野生?动物园时，本身没有一定的保障资金，根本办不了手续。要开像江州市那样的野生?动物乐园，开办人起码得有上亿的保障资金。
　　施Z不禁发愁，她得什么时候才能身价上亿啊。
　　前方有个穿白大褂的年轻男人过来，戴着眼?镜，肤色白皙，五官清俊，剑眉星目，长相打眼?的出众。他目光略过施Z一眼?，又看向老保安，“叔，在聊什么呢？”
　　老保安笑着道：“这?小姑娘，她想开动物园呢，但钱不够。”
　　施Z一下子臊了，面颊染了粉，故意东张西望，“等我?以后攒够钱了，我?再开。”
　　“你要开什么样的动物园？”男人随口问道。
　　“开动物养老院，不是盈利性的动物园。算了，不说了。”施Z不想在外人面前展露自己的宏图大志，这?样的蓝图在别人听来，或许只会?觉得中二，或是理想主义。
　　她拎起自己的小皮包就要走。
　　白大褂的男人却叫住她，“你以后真的开动物养老院了，可以让我?去当兽医吗？”
　　施Z驻足，扭过头看他，瞥了一眼?他白大褂上的胸牌――贺临。
　　“可以吗？”贺临朝她走过来，透明?镜片后方的眼?睛清澈透亮，是鲜亮的棕色，像琥珀宝石。
　　“等我?赚到钱再说吧。”施Z快速跑远了，动物园两侧绿植叠青泻翠，风抚过树叶，她如绸缎泻下的长发随风摆动，和她人一样快乐。
　　贺临目光一路随着她的身影，直到看不见?了，才转头问老保安：“叔，您认识她吗？”
　　“不认识。”
　　接下来几天，施Z每天下午五点左右，都会?来动物园，她一只动物一只动物地?看，从小巧的松鼠猴，到高?硕的河马，每只都看，甚至还做笔记。
　　一来二去，贺临跟她熟络了，也知道她叫施Z。
　　他告诉施Z每一只动物的来历，长颈鹿三口之家的父母都来自南非，宝宝是前年才生?下的；八岁的山魈也是来自非洲，住在这?里六年多了；动物园最后方园区的四只狒狒是从德国来的，已经二十一岁了......
　　“你在做什么笔记呢？”贺临笑着问道。
　　“在记录它们?的年龄呢，等我?以后开自己的动物园了，把它们?接过去养老。”
　　贺临背对着光，斜阳打在他身上，笑容都是黄昏的颜色，“把我?也接过去，我?是兽医。”
　　施Z爽快答应：“好！”
　　两人又聊了聊，贺临得知施Z是做二手车生?意的，他正好最近想买个代步车，问施Z有没有推荐。施Z眼?睛一下子亮了，紧着问：“那你有什么要求？”
　　贺临想了想，温和道：“二十万以内吧，里程稍微少?点，最好是两年内的车，性能的话，够平时上下班就行。”
　　施Z最近看了几辆车，但没敢收车，怕卖不出去。现在有客户了，她自然得招呼上。
　　“那要不我?们?一起吃个饭，我?给你看看我?手上的车源？”她提议道。
　　“可以啊。”
　　两人到一家普通的家常菜馆，施Z把菜单给贺临，让他来点。菜还没点上，蒋献的电话又打来了，“老婆，怎么这?么久不回来，要不要我?去接你？”
　　“滚滚滚，我?干什么关你屁事，赶紧从我?家滚出去！”施Z掌心掩着嘴，压低声音骂他。
　　蒋献充耳不闻，自说自话：“饭都做好了，今晚有你喜欢的糖醋排骨。”
　　“我?不回去吃，我?在见?客户呢，你别烦。”
　　施Z挂了电话，对蒋献的容忍度一再降低，她干脆给蒋延发消息：“你弟弟天天缠着我?，你们?家到底管不管？”
　　蒋延打开聊天界面，盯着施Z的头像看了良久。
　　她以前是用动漫当头像，自从去了东徐市后，头像换为她正儿八经的黑西装证件照，昵称也改成“买二手车找施Z”后面加一串她的电话号码，有些滑稽。
　　他指尖在屏幕轻点，给她回复：“你想怎么做？”
　　施Z：“让他彻底离开我?啊，都分手了，还整天赖着我?，你们?家到底管不管？”
　　蒋延：“管。”
　　――这?必须得管。


第26章 
　　贺临吃得清淡, 点?了莴笋炒肉和清蒸鲈鱼，看施Z拿着手机又是打电话，又是发消息的。他也没打断她, 等到她放下手机, 才轻声开口：“我点?了两个菜, 你?看看你?有什么想吃的？”
　　施Z凑过头看：“再来一个宫保鸡丁和一个茶树菇老鸭汤吧。”
　　“好。”贺临握笔添上施Z说的菜。
　　两人聊了起来, 施Z打开手机相册给贺临看车的图片。
　　“二十万以内的价格，我估计可以给你?搞到一个奥迪A4L，或者是本田冠道，我现在?在?谈的几辆车里?程数都在?5万公里?以下，还?算是可以的。不过我还?没去收车，还?不清楚车况。”
　　她抬眉对上贺临琥珀色的明眸, “你?着急要车吗？”
　　“不着急，慢慢来。”
　　施Z笑出两颗白净的虎牙, “那你?给我一个月的时?间好不好, 我保证给你?找到一辆性价比最高的车, 到时?候再送你?一个第三方检测和两次保养, 怎么样？”
　　“可以的，你?慢慢来就好。”贺临说?起话来, 有类似于?蒋延那样波澜不惊的沉稳, 矜贵雅正，但又没有蒋延作为生?意人的功利性。
　　施Z猜测, 贺临家?教应该很好。
　　她这段时?间泡在?二手车市场, 看了太?多面红耳赤的鸡争鹅斗，有些车贩和客户为了个空调味道的事儿?, 能蹲在?车边吵一整天。
　　这会儿?和贺临这样情绪稳定的人聊天，顿时?神清气爽。
　　菜上齐后, 两人改为闲聊，施Z随口问道：“小贺，你?在?这里?的动物园当兽医多久了？”
　　贺临给她倒了杯凉茶，柔声道：“我之前在?国外留学，去年年底才来的这里?。”
　　“你?还?留过学呢，真挺不错。”施Z小小抿了一口茶，“我读书不行，今年六月份刚毕业，在?江州市工业大学读的，念的什么信息与计算科学，靠本专业我也找不到工作，干脆就来搞二手车了。”
　　贺临笑道：“我也是江州人，但我爸妈不同?意我学兽医，我就来这边了，省得他们整天唠叨。”
　　他暗暗端详施Z，觉得她很奇怪，身上的衣服都是过季的款式，但全是大牌。柔顺亮泽的发质、细腻红润的面庞、莹白娇嫩的手指，都能看出是个十指不沾春的大小姐。
　　可她表现出的，又有莽撞的韧性，吃苦耐劳的刚劲，毕业后自己跑出来创业，还?是做二手车车贩。
　　贺临愈发好奇，施Z是个什么样的人。
　　听到贺临说?出“唠叨”二字，正是戳中了施Z的心，想到了蒋献，她话匣子一下打开，“说?到唠叨，哎呀，我可真是愁死了，我也有这个情况。”
　　“你?爸妈不同?意你?创业吗？”
　　施Z：“不是我爸妈，是我前男......不是，就是我家?里?人，整天烦我，我不回去吃饭就催，天天管我，唠唠叨叨，我都要烦死了。”
　　贺临没怀疑，只当她是被家?里?管得严，不禁感同?身受。
　　“我以前在?家?也和你?一样，所以还?是尽早经济独立才行。我工作后，从江州搬到东徐了，现在?反而?和家?里?关系缓和了不少。”
　　施Z：“唉，真烦人，来来来，咱们吃菜。”
　　吃过饭，施Z热情开车送贺临回家?。这才发现她住的地方和贺临家?的小区，相隔并?不算远，就隔着个休闲公园的距离。
　　回到自家?单元楼下，一想到蒋献，又不想上楼，自己在?车里?看二手车资料看了好久。直到蒋献自己下楼了，敲响车窗，“怎么不上去？”
　　施Z从车上下来，冷眉冷眼?，小皮包甩在?肩上，阔步朝前。
　　蒋献紧随其后，嘘寒问暖：“怎么不高兴了，生?意谈得不顺利吗，你?见的什么客户啊？”
　　“别逼我抽你?啊。”施Z头也不回，咬牙切齿道。
　　蒋献没把责任揽自己身上，自我安慰，估计是她谈生?意受挫才心情不好，跟在?后面道：“没事的，慢慢来，你?这才刚起步，不熟练也是正常。”
　　“闭嘴。”
　　晚上，蒋献端过一碗鱼汤，喂到她嘴边，“喝点?吧，你?这几天都瘦了，生?意再忙也要注意身体。”
　　要不是看他这张脸好看，施Z真想把鱼汤泼他脸上去，她又给蒋延发了一条消息：“赶紧把你?弟弟弄回去，这日子没法过了。”
　　蒋延秒回：“抱歉，会尽快处理的。”
　　施Z收到母亲发来的消息，说?是她之前捐钱给村里?修的桥，桥修得差不多了，这两天就要竣工。桥头上的感谢纪念碑都立起来了，碑上刻着几个笔锋遒劲的大字――“捐桥人：施Z”。
　　施曼容还?把纪念碑的图片发给施Z。
　　施Z都快忘记这事儿?了，给母亲回复：“修得这么快吗？”
　　施曼容：“也不算快，春节后收假后施工队就来了，这种农村的混凝土钢筋桥修得很快的。”
　　施Z草草一算，2月中旬春节收假，现在?7月底了，都5个多月过去了，确实够修一座农村的水泥桥了。
　　施曼容继续发消息：“村长?说?，等下个星期县上质监站的人过来验收完毕，要弄个通桥仪式，到时?候想要感谢感谢你?，你?能回来吗？”
　　施Z还?记挂着给贺临找车，抽不开身。另外也觉得不太?好意思。换做以前，她肯定趾高气扬去接受表彰，如今却当之有愧，毕竟当初是蒋献出的钱。
　　快速给母亲回复：“妈，我忙，就不回去了，到时?你?和爸帮我去露个脸就行。”
　　施曼容：“那也行，你?一个人在?外头注意身体啊，有事儿?就和妈说?。”
　　施Z：“我知道了，爱你?。”
　　她放下手机，这才正眼?瞧蒋献，问道：“村里?那座桥，你?一共给了多少钱？”
　　“什么桥？”
　　“什么桥！年初我给村里?捐钱修的桥，让你?好好盯着人家?修桥，你?是一点?儿?都没把我的事情放心上啊！”施Z使劲儿?踩他的脚。
　　“怎么没放心上，我都打款了呢。”
　　蒋献放下汤碗，从口袋里?找出手机，翻看了一分钟左右，找到之前村长?给他发的估价单、交管站批准修桥证明等文件，“哦，一共67万，我早就把捐款打过去了，还?特地叮嘱村长?，给你?立一块醒目的纪念碑呢。”
　　施Z一只手撑着下巴，清亮眼?珠转了转，“一个农村的破水泥桥花得了67万？”
　　“他说?修个结实点?的，河两岸地势复杂，修桥技术难度高，这已经是最低的造价了。”
　　施Z对他翻了个白眼?：“有多复杂啊，还?能有我创业复杂？把造价单给我看看。”
　　蒋献正要给她看手机里?的文件，她自己的手机响了，遂接起电话，走到一旁讲话。
　　“哦，静姐啊，对对对，我正要找车呢。之前那辆啊，那台车泡过水，都算事故车了，我之前就说?过了，我绝对不收事故车。”
　　她讲得尽兴，走到窗前随手扯蒋献刚买的玲珑冰水花，叶子都撸秃了。
　　“老李头那辆丰田啊？那辆不行，我之前看过了，车漆都不知上了多少层，都不知道转了几个人的手了，这种车我也不收。我现在?手上的这个客户，他也是我朋友，这还?是我的第一单生?意，我得亲自去看车，做生?意嘛，诚信两字最重要。”
　　施Z反复打了四五个电话，又到电脑前登录东徐市的二手车网站，不停查看信息。
　　蒋献问道：“造价单你?还?看不？”
　　“等会儿?再看，别烦我，我正创业呢，你?一天天就会拖累我。”
　　蒋献只好把鱼汤端出去。
　　施Z一直在?忙，蒋献也看不懂她在?忙什么。十点?多时?，他接到蒋延的电话，让他明天回家?。
　　他不想走，道：“我带着电脑呢，公司的事情也没落下。小Z一个人在?东徐，总得有个人照顾她吧。”
　　蒋延：“不是公司的事情，是爸妈要回来了。”
　　蒋献看向施Z的背影，声量放低：“回来就回来了，替我问声好，跟他们说?等施Z忙完了，我就带她回家?商量结婚的事。”
　　蒋延直言不讳：“爸妈不同?意你?们在?一起，你?回来一趟吧。我们当面谈谈，你?也不希望爸妈这边给的压力，影响到施Z吧？”
　　蒋献坐立难安，望向窗外浓若泼墨的黑夜，“好，我回去一趟。”
　　睡觉前，他躺在?施Z身后，掌心按在?她后腰轻揉，“老婆，我明天得走了。这两天我给你?点?外卖吧，你?先?将就几天，等我回来了再给你?做饭。”
　　“走了就别回来。”
　　蒋献把手搭在?她腰上，没再说?话。
　　次日，施Z不想起来看到蒋献，一直窝在?被子里?，打算等蒋献走了再起床。蒋献起来洗漱后，收拾好东西，煎了两个鸡蛋饼。
　　悄无声息回到卧室，打算叫施Z起来吃。
　　见被子有些异样，若有若无地抖动，他心生?怪异，一把掀开被子。施Z侧躺着看手机，在?追剧，咬牙掐着大腿憋笑，憋得面红耳赤。
　　被子蓦然被掀开，施Z愣住，手机砸在?枕头上，她尬意顿生?，红着脸捡手机，嘀咕着：“说?要走了半天不走，少惹我，我忙得很，今天还?得去见客户呢。”
　　下了床，趿着拖鞋咳嗽一声，往卫生?间去了。
　　好说?歹说?一番，蒋献终于?走了。
　　施Z喜不自胜，终于?把蒋献熬走了，她快速吃完他做的鸡蛋饼，抱着手机跳上沙发，把还?剩15分钟的剧追完。雀跃地跑进卧室换衣服，扎头发，小皮鞋擦得锃亮，提着黑色挎包出门去。
　　她熟门熟路来到二手车交易中心。
　　她早前就在?东徐市二手车交易网站上，申请过注册收车和卖车资质。但她现在?还?不够条件申请个人车行的营业执照。
　　只能先?背靠其中一家?公司，以公司的名?义?去收车，这样可以让公司帮忙进行验车、拆牌、拓号、查询违章......以及后续的过户上牌、登记入档等，都可以按照公司的流程来。
　　只不过等她卖出车后，需要给公司500块背靠费。
　　施Z暂时?背靠的一家?叫“新达二手汽车销售服务有限公司”的二手车车行。
　　老板是个四十出头的大姐，叫陈晓新。听说?她不仅在?东徐市有这样正规的二手车公司，珠三角好几个市都有她的门店。
　　施Z每天看到陈晓新时?，眼?睛发亮，觉得陈晓新的现在?，就是她的明天，甚至她的明天还?可能更辉煌。
　　陈晓新给她讲了不少创业史，说?她当年是做汽车销售的，每个月都是售冠，攒了三十万后就自己出来创业了。
　　施Z听得如痴如醉，一个一个晓新姐叫着，恨不得跟人家?义?结金兰，只可惜人家?大老板没心思和她结拜。
　　施Z在?网上联系了两个车主。
　　一辆大众-途昂380TSI，车主自己把车开到这里?的二手车交易中心，让施Z赶紧来看车，催得火急火燎，说?施Z再不来看车，他就转给别人了。
　　还?有一辆是奥迪Q7，上牌两年了，车主在?城南区，让施Z自己到城南看车。
　　施Z去看车之前，陈晓新担心她吃亏，于?是派了店里?的一个中级二手车鉴定评估师跟她一起去。
　　施Z刚到东徐市时?，也想考一考这个二手车鉴定评估师。但是要考的话，起码得有两年以上的汽车相关工作从事经验，她现在?还?不满足条件。
　　东徐市的这个二手车交易中心，占地7万多平方米，有超过6000个车位。施Z在?车场里?开着小电驴，带评估师孙明文找了快一个小时?，才找到车主。
　　找到车主时?，她忙上前道：“胡虎先?生?是吧，我是施Z，来看车的。”
　　胡虎是个矮胖的中年男人，他一拍车头，对施Z道：“我这辆车买的时?候落地价40万！上牌还?不到三年，里?程数才8万公里?。一口价，20万，怎么样！”
　　施Z道：“先?别急着讲价，我们先?验车。”
　　胡虎抬起圆钝的下巴：“尽管验，我这车啊，底盘稳得要命，各个零件都齐全，好得很！你?随便验！”
　　虽然带了孙明文这个评估师，但为了涨经验，施Z决定先?自己验第一轮。
　　按照这些日子废寝忘食学的知识。
　　她坐到车上去，先?转动方向盘，感觉到方向盘偏松，基本能判断出平衡拉杆主轴磨损过大。这不可能是上牌不到三年的车，胡虎在?吹牛呢。
　　接着，检查表盘的各种指示灯、方向灯、雨刮器、喇叭、座椅调节等，这些小部件基本都正常。
　　施Z试着启动，油门踩下去还?算顺畅、踏板没问题。她往前开了一小段距离，在?换挡时?明显感觉车子在?卡壳，震动很大，这说?明变速箱机脚磨损过大。
　　她把车开回原位，小声对孙明文道：“孙师傅，我暂时?能判断出平衡杆磨损过大，机脚垫估计是怀了，上牌肯定超过三年了，您上车去看看。”
　　孙明文对她眨眨眼?睛：“不用叫我孙师傅，太?生?分了，叫我小孙就行。”
　　“好。”
　　孙明文是有证书的专业人员，经验老道，上车后试驾了一小段距离，回来后对施Z说?：“你?的判断都是对的。”
　　他带施Z站到车头半米远的位置，蹲下来看车线，细心地教她。
　　“你?注意从这里?看，新车的腰线都是用冲压一体的方式冲出的棱线，从车头看上去很流畅。如果说?，你?看到车的腰线不流畅了，歪了或是断了，说?明车子可能发生?过大的侧面碰撞。这时?候，你?就要仔细查看车身的钣金面是否更换过。”
　　施Z听得认真，从包里?拿出笔记本人认认真真记录。
　　她眯起眼?睛看这辆车的腰线，“这腰线是不是有点?歪了？”
　　“对的，咱们再看别的。”孙明文点?点?头，但没有大声嚷嚷，而?是带施Z去看车窗玻璃和前方挡风玻璃。
　　他指着上面玻璃上的编码，教施Z怎么看编码信息。
　　“可以通过编码上日期信息来判断玻璃是否更换过，你?看，车窗玻璃和车子发动机原厂生?产日期基本对得上，但挡风玻璃的日期差距很大，说?明挡风玻璃被更换过了。”
　　他也拿出自己的验车单，在?上面记录了几条信息。
　　继续对施Z道：“车线不够流畅，有断掉的痕迹，挡风玻璃被更换过，所以......”
　　施Z脱口而?出：“所以这是一台事故车？”
　　孙明文点?头：“对的，而?且发生?事故时?，撞击力度应该不小，车主才把挡风玻璃和侧身钣金面给换了。”
　　施Z又问：“那这样的车可以收吗？”
　　孙明文：“收是可以收，但不能超过十万。而?且得看车子维修和保养记录，如果更换的零件太?多了，那车子就不能要。”
　　两人正交头接耳，这时?陈晓新来了。她扯了扯孙明文的衣袖，示意他退后，鼓励施Z上前：“你?去试着跟他谈一谈。”
　　施Z对她点?点?头，站到胡虎面前，先?是问：“先?生?，您这车是要20万才出手？”
　　胡虎看施Z这模样，想了想道：“再降几个点?也行，我现在?急着用钱，想赶紧出手。”
　　施Z：“这车出过事故没，我们不收事故车。”
　　胡虎一拍车头：“怎么可能是事故车，我这车好好的，就没出过什么事！”
　　这时?，陈晓新直截了当道：“八万，八万我们现在?就收。”
　　“八万？你?们真当我不懂车呢，这车之前一直是我儿?子在?开，就没出过毛病！他自己跟我说?的，买车时?落地价四十万，四十万的车，你?们才给八万，坑老实人呢！”
　　胡虎用力挥手，打开车门坐进去：“算了算了，不跟你?们谈了，我找下一家?去！”
　　等胡虎开车走后，陈晓新才对施Z道：“以后不要直接问人家?车子有没有出过事故，这种事情咱们心里?知道就行，别把窗户纸捅破。这样的人也是潜在?客户，说?不定他找不到下家?，又回来找我们了。”
　　施Z用力点?头：“好，我记住了。”
　　下午，施Z又和孙明文去了城南区，找到奥迪Q7的车主。
　　这次都不用孙明文出手，施Z自己上车试驾，感觉到换挡时?顿挫感明显，车子行驶时?还?会打滑――这是车辆泡过水的后遗症。
　　二手车车行里?有自己的行规，事故车和泡水车的收购得谨慎再谨慎，很多车行干脆直接不收这两种车。
　　事故车的性能就先?不论，车主遮遮掩掩不坦白，车子肯定是撞过人见过血，收这样的车子可能会惹上麻烦。
　　而?泡水车，泡水车后遗症很多，买回来基本要大修，修过后车子的寿命也不长?，不划算。进过水的电子元件会有短路的风险，有可能引起汽车自燃。
　　施Z本来信心十足，以为今天就能收到合适的车，明天办好手续，后天就开始改装翻新。
　　没想到，一连去看了两辆车，一辆是事故车，一辆是泡水车。
　　陈晓新安慰她，收车本来就是个难事，大部分车主为了提价格，基本上不会把车况全部告知，得靠自己去验车才行。让她别着急，慢慢来。
　　施Z晚上回到家?里?，继续联系新的车主。
　　蒋献动不动就给她发消息，她拍了一张板着脸的自拍照发过去：“我现在?很忙，别逼我回去抽你?一顿。”
　　蒋献这才偃旗息鼓。
　　早出晚归看车，跑了一个星期，施Z总算是找到一辆合适的大众-迈腾，上牌时?间刚好两年，里?程数3.2万公里?。
　　施Z自己验了一遍车，又让专业的孙明文验过一遍。除了一些磨损，没太?大的问题。
　　查了车子的维修保养记录、购车票据、缴费凭证、登记证等相关证件信息，保证车子来源的合法。施Z和车主来回压价一番，谁也不想让。
　　施Z搞二手车生?意，自然是想贱买贵卖；车主出售车子，肯定是想卖得越贵越好。
　　两人反复谈了两天，最终以15.3万的价格定下。
　　施Z一步不落地跟着流程。
　　自己出钱复印车主行驶证、原购车发票等，带车主去车管所填写车辆转移登记申请表，等待车管所回收旧车牌，再核发新的号牌。整个过户费600元，她全部自己出了。
　　折腾了半个月，总算是把车按照东徐市二手车收购流程给买下。
　　她马不停蹄，紧接着敲锣打鼓对车子进行翻新。有了上次在?江州市改造桑塔纳的经验，这次翻新这辆大众，熟练了许多。
　　把有磨损的刹车片、轮胎、喷油嘴都给换了。内饰全部翻新，该补漆的补漆，方向盘的皮套也换新了。车头两个大头灯都换新，空调系统找专业的人来检测和清洗，把冷凝器的小部件换新。
　　给车安装了一个新的报警器，养护了一遍底盘，整个车子进行精洗。
　　车子的漆面没有明显破损，只是染了些发黄的污渍。最后她花了700元带车去抛光打蜡，给车灯贴膜，里?里?外外做了个汽车美容。
　　总共花了差不多两万把车子翻新。
　　这么一遭下来，车子焕然一新，再没了之前的粗糙感。
　　陈晓新问她：“有联系买主了吗？”
　　施Z用力点?头：“有了，是我朋友想要的，我明天带他来看车。”
　　陈晓新给了她一个指导价：“这车子，你?可以卖个21万往上，至于?往上多少，就看你?的本事了。”
　　“谢谢姐，我心里?有数呢。”
　　施Z晚上给贺临打了电话：“小贺，车都翻新好了。你?可以明天有空吗，过来二手车交易中心这里?看车。”
　　贺临很爽快：“可以啊，我下午五点?过去可以吗，白天还?得上班。”
　　施Z忙点?头：“可以可以，到时?候我去动物园接你?吧？”
　　“好的。”
　　四点?半，施Z就开着自己的卡宴来到动物园外面等着。时?间没到，她也没进去找贺临，坐在?大门口的保安室和上次的老保安聊天。
　　五点?一到，贺临准时?出来了。他换了兽医的工作服，穿着板正的白衬衫出来，戴着眼?镜，斯文清隽，像个大学生?。
　　施Z不禁多看几眼?，她喜欢这样扑面而?来的清爽感，这是蒋献身上没有的，蒋献身上全是铜臭味。
　　“你?下班啦，我们去看车！”她小跑过来道。
　　贺临柔和的目光至始至终放她脸上，“好，走吧。”
　　贺临对车子很满意，爽快地要付款。
　　施Z眉尾都要飞起来，笑着道：“我跟你?说?，买二手车不能这么爽快，你?得仔细验车。”
　　贺临也笑了：“我信得过你?。”
　　“虽然你?信得过我，但我还?要赠送你?一个第三方检车！”她得意洋洋告诉贺临这里?头的门路，“买二手车呢，一定要注意付款之前来一次第三方检测，如果商家?不同?意第三方检测，说?明车子有问题，绝对不能入手。”
　　现在?这辆车已经有核验通过的证明，但都是施Z背靠的公司自己出具的核验证明。要想让客户安心购车，就得找个第三方检车机构来进行第二轮验车。
　　第三方检车机构不参与卖家?和卖家?之间的议价，只负责全方位的检测，这样也给买家?购车提供一定的保障。
　　第三方检测是施Z免费送的，她花了499元，开车去具备检测资质的正规机构做了一次全面的检测，检测结果完全符合机动车行驶安全标准。
　　这下子，她也彻底放心把车子卖给贺临了。
　　在?车行里?的宗旨都是“低价买高价卖”。但施Z思来想去，贺临是她的第一个客户，她不打算赚太?多，只是图个吉利，给了贺临一个18.8万的价格。
　　这个价格，她还?能赚一万块。辛苦一个多月，赚个一万块，很满足了。
　　贺临道：“之前说?好的二十万，怎么才18.8万啊？”
　　施Z拍他的肩头：“这是我第一次开业，给你?个友情价了！”
　　“友情价，那我们以后就是朋友了？”
　　施Z笑颜如花：“肯定的！”
　　她亲自领贺临去上牌入档，申请新的登记证，办理好过户手续。
　　那天晚上，迫不及待给家?里?打电话：“妈，我赚钱了，赚大钱了！这一个多月来，我转卖了一辆车，赚了一万块呢！”
　　施曼容毫不吝啬对女儿?的夸赞：“太?棒了，我家?小Z怎么这么厉害。这刚毕业没多久，就自己创业，还?开单了，太?厉害了。”
　　施Z嘿嘿直笑：“我学到好多知识呢，妈，等我再开几个单子，攒点?钱，以后我自己开个二手车公司。”
　　施曼容：“好好好，妈都支持你?。”
　　她又打电话把这个消息告诉林婉和焦霏，两人都为她高兴，打算周末一起约个饭。施Z说?等她开第二单了再约，到时?候她这个大老板请客。
　　*
　　一个星期后，她还?在?找新的客户，却接到个晴天霹雳的消息。
　　施曼容慌里?慌张给她打电话：“小Z，不好了，村里?的桥塌了！从中间塌的，太?可怕了，妈都要吓死了。”
　　施Z差点?一口气没提上来：“我捐的那座桥？”
　　“是的，刚有辆化肥车开过来，桥就塌了！有几辆车都掉水里?了，消防员正在?救人呢。”
　　她手都在?抖，冷汗直冒，站都站不住，“我现在?回家?。”
　　东徐市距离镇上有三个小时?高铁的路程，她买了最近的车票回来。
　　桥头桥尾两个桥墩随着地基塌陷，歪斜了大半，混凝土钢筋板桥从中间裂开。一辆运化肥的货车，三辆摩托车、一辆面包车都还?栽在?水里?，水面很混。
　　一共七人受伤，施Z到村里?的时?候，伤员都被送到县上的医院去了。
　　她头重脚轻，一步一步踩着泥沙走过来，镌刻着“捐桥人：施Z”的纪念碑还?稳稳当当立在?桥头位置。她几乎站不住，一只手撑在?碑面上，好像有什么东西堵在?嗓子眼?，上不去下不来。
　　施曼容和于?东祥打着手电来扶她。
　　“小Z，妈刚打电话问过了，七个伤员都是轻伤。最严重的一个是小腿骨裂，都没生?命危险。”
　　施Z眼?睛涩得发痛，嗓子干哑，不知道该说?什么。
　　外头还?围着好多人，手电光打在?各处。众人议论纷纷，嘈杂声和河里?的水流声混在?一起，吵得不可开交。
　　村长?也打着手电过来了，左顾右盼，面色怪异。
　　施Z瞥见了他，冲过去扯他的衣领，“67万块钱修的桥，才通桥一个多月，怎么就塌了！”
　　村长?扭头闪躲，肩膀瑟缩着抖动：“小Z，你?冷静，这，这......”
　　施曼容过来抱住施Z，拉开她和村长?的距离，“小Z，先?冷静，已经把情况上报给县里?了，交管站的人明天会派人过来的。”
　　施Z蹲看向雕纹精致的纪念碑，眼?睛又疼了。
　　她被施曼容带回家?，半睡半醒休息了几个小时?。
　　清晨，施曼容端着水来到她房里?，握住她的手，惊讶地告知她最新消息。
　　“小Z，村长?去自首了，原来施工队的队长?就是他儿?子，工程管理队的经理是他弟弟。他还?有个侄女，是交管站的副站长?呢。”
　　施Z强行撑起身子起来，“妈，我先?吃点?东西，然后去一趟县医院看看伤员。”
　　“要不你?再休息会儿?吧，妈都问过了，伤员没大碍的。”
　　施Z脸白得像纸，“医药费该我来出，这事儿?我也有责任。我要是不捐桥，哪有这些事儿?。”
　　看她神情不对，施曼容不敢刺激她，扶她下楼，给她弄了点?吃的。
　　她坐着家?里?的皮卡车，来到河边时?，不仅是县上的人，市里?工程监管队的人也来了。邻家?大婶跑来拦住皮卡车：“小Z，小Z，你?来了！这几个同?志正要找你?呢！”
　　施Z从车上下来：“我就是施Z。”
　　一个三十多岁女人走来，问道：“这桥是你?捐的？”
　　施Z点?头：“我捐的。”
　　女人看出她神色异常，抬手揉揉她的肩膀，“这和你?没有任何关系，是施工方的问题。对了，我们找你?，是想找之前捐赠时?的合同?，还?有估价单等。我们得重新调查捐款的去处，这些文件当时?县里?应该给你?发了吧？”
　　施Z艰难地咽了口唾沫：“嗯，发了，不过是我一个朋友帮忙处理捐赠事宜的。那些文件也在?他那里?，我去找他，让他过来一趟吧。”
　　“好，你?那个朋友什么时?候能来，我们在?村里?等你?。”
　　施Z：“下午，下午估计四点?左右。”
　　“好的。”
　　施曼容和于?东祥开着车，带施Z先?去了一趟县里?的医院，看过一遍伤员了，施Z这才放心了些。她硬要揽下责任：“医药费我给你?们出，你?们放心在?这里?养病吧。”
　　她离开医院，买了前往江州市的高铁票。
　　中午十二点?半到达的江州市，给蒋献打了电话，“你?在?哪里?？”
　　“宝宝，我在?御兰紫园这边，我爸妈同?意我们结婚了。”蒋献语气里?都能听出的兴奋。
　　施Z：“我现在?去找你?......”还?想说?什么，手机却没电，关机了。
　　她一路来到御兰紫园，用现金付了车费。到蒋家?别墅大铁门前，跟保安说?她要找蒋献。保安明显认识她，直接让她进去。
　　疾步奔去，主楼客厅里?言语声不断，在?外都能听到。
　　她跑到主楼大门前，门大敞着，客厅里?蒋献、蒋延、蒋家?父母都在?。还?有几个年轻的男女，大家?在?聊着天。
　　屋里?的人注意到她，纷纷转过头看。
　　施Z风尘仆仆，眼?底乌青，面色苍白。脑子一时?卡住，语言系统都混乱，思维错位地回落以往多年的模式。
　　她恍惚之间，不知该怎么叫蒋献出来，鬼使神差脱口而?出：“蒋献，你?欠我的钱，到底什么时?候还?？”
　　蒋献胸腔的跳声霎时?消停，心口滞停，步伐飞快跑出来，“你?，你?这是怎么了？”
　　施Z扯他到一旁的榉树后方，眼?底布满血丝。手握拳头，整个人在?发抖，带着哭腔骂他：“你?只会给钱，你?什么都不管！什么都不懂，什么都不会，你?只会给钱！”
　　蒋献彻底慌了，手忙脚乱给她擦脸，“发生?什么事了，怎么了？”
　　施Z控制不住，重重擦了一把眼?泪，不停抽泣，一句话断成几截，“村长?，村长?和施工队贪了捐款，修了个烂桥，桥塌了，全都塌了！”
　　蒋献愣怔，只觉得天旋地转。
　　她迫切需要一个发泄口，嘴里?还?在?重复。
　　“你?只会给钱，你?就只会给钱！给了钱你?就什么都不管，我让你?盯着他们修桥，你?什么也不管，他们让你?给多少钱你?就给！你?除了给钱，什么都不会，什么都不懂！”
　　蒋献搂住她，血液在?逆流，一阵兵荒马乱，什么话也说?不出来。
　　施Z还?在?控诉：“我讨厌你?蒋献，很讨厌，你?什么都不会做，你?只会给钱。你?以后不准缠着我，你?离我远远的，我讨厌死你?了。”
　　“对不起。”蒋献紧紧搂着她，能感觉到，施Z这次说?的讨厌，是认真的。
　　她说?得没错，他只会给钱，他才是个废物，他配不上施Z。
　　明明在?村里?时?，施Z就说?过修一座农村那样的水泥桥，顶天了30万，他居然没放在?心上。后来，村长?絮絮叨叨给他打电话谈修桥的事，他都没怎么听，看到造价单上要67万之后，直接就打了过去。
　　桥塌了，风筝线断了。
　　施Z是飞向天的纸鸢，他用钱编织成的风筝线，终于?是断了。


第27章 
　　蒋延、蒋家父母、以及另外几个亲戚也?出来了。
　　施Z不想让旁人看到她哭了, 推开蒋献，背过身去。快步朝前?走过几步，同他们拉开距离。
　　蒋延看向蒋献, 问道：“发生什么事了？”
　　蒋献摇摇头, “等会儿在微信上跟你解释。”
　　他来到施Z身边, “是不是要回村里一趟？”
　　“嗯, 把之?前?那些捐赠协议，和?村长发给你的造价文?件都准备好?，市里质监部的人要调查。”施Z扯过袖子，粗糙擦过一把脸，匆匆往前?走，“坐高铁回去。”
　　“好?。”
　　两人一同踏过石子路, 走向别墅的大铁门。夏季正午烈日暴晒，脚下的影子又圆又短, 以前?蒋献和?施Z吵架了, 施Z气呼呼走在他面前?, 他总喜欢追着施Z的影子走。
　　可这会儿影子就缩在施Z脚下, 他追不上了。
　　蒋献叫司机送他们去高铁站，施Z坐到后座, 强硬让蒋献坐到副驾驶。蒋献透过后视镜窥她的脸, 被她红着眼睛骂：“不准看，眼睛闭上。”
　　看着两人离开的背影, 蒋家?一家?人站在原地, 神色茫然?。刚从澳洲回来不久的表妹问?道：“姑妈，刚才那个女生就是施Z吗？”
　　“嗯, 是施Z。”蒋蔚雪颔首，看向蒋延, “小延，他俩在闹什么呢，怎么又吵架。小献整天说他和?施Z情比金坚，爱得死?去活来，怎么还总是闹矛盾？”
　　施Z小时候家?里没破产时，和?蒋献形影不离，蒋蔚雪也?常见到她，小姑娘除了爱花钱，也?没大毛病。
　　后来上大学了，两人在一起谈恋爱。蒋蔚雪偶尔听到蒋献在和?施Z打电话，大部分时间都是赌气闹矛盾，隐约能听出都是钱的原因。
　　蒋延道：“他们就这样，吵来吵去的。”
　　蒋献和?施Z到达高铁站，蒋献提前?在手机上买了票，买的是商务座。施Z手机没电，到了高铁站也?不理蒋献，自己跑去找充电宝充电。
　　蒋献把自己的手机给她，“先用我的，别一边充电一边玩。”
　　施Z打算买票，才发觉蒋献提前?买了，“买商务座干什么，浪费钱，把我的票退了，我坐二等座。”
　　“为什么要坐二等座？”他下意识费解。
　　他至今无法从习惯多年的生活模式抽身，他终究不如施Z利落，不如施Z拿得起放得下。施Z自娱自乐的能力强大，调整心态的能力也?惊人。
　　施Z可以在风浪中站稳，可以从虚浮的云层落下，脚踏实?地慢慢摸索出适合自己的路。
　　而他却在自己一手打造的牢笼出不来，他虚荣的甜蜜陷阱，困住的不仅是施Z，还有他自己。如今，施Z走出来了。他还在井底坐井观天，在一方小天地立自我欺瞒。
　　施Z抢过他的手机，在他手机上把自己那张商务票改签成二等座。
　　蒋献没说什么，也?改签自己的票，也?换了二等座。
　　现在不是假期高峰，车座富足，他和?施Z并肩坐着。施Z靠窗看向外面，一直没有要搭理他的意思。
　　两厢无话，耳畔只有车外疾驰的呼声?。
　　蒋献轻轻摸着扶手上的点餐二维码。列车进入隧洞，施Z透过车窗的反光看到蒋献似乎在扣扶手的二维码，终于是转过头，板起脸呵斥：“扣那里干什么，手欠，什么素质。”
　　蒋献速速移开手：“没扣，摸一下而已。”
　　施Z又扭头看窗外，不再出声?。
　　蒋献拿出手机扫了二维码，小心翼翼问?：“你没吃午饭吧，点个餐？”
　　施Z还是不回话。
　　蒋献点了两份盒饭，一份水晶虾仁套餐，一份香菇滑鸡套餐，都是55元。餐车员把饭送过来后，他偷看施Z的脸色，伸手放下她跟前?的小桌板，打开饭盒摆放在她面前?。
　　撕开一次性筷子，递给她：“吃点吧，吃饱饭才能解决事?情。”
　　施Z脸还是丧着，拿过筷子低头吃饭，自始至终不与他交谈。
　　蒋献也?打开自己那份香菇滑鸡盒饭，鸡肉挑出来，放到施Z的饭盒里。施Z没拒绝，但也?不吃他送过来的肉。
　　他习惯性靠些低三下四的手段诱哄施Z，等施Z吃完饭，殷勤拧开水瓶递过去，眼巴巴看着她。等她喝过水了，又拿起纸巾想帮她擦嘴。
　　施Z厌恶了他这套低幼的骗术，别开脸不让他擦，“这么喜欢伺候人，找份保姆的活儿干吧。”
　　蒋献一愣，手停在半空，十多秒后才放下，垂眸叠好?纸巾放进口袋。又将?小桌板上的饭盒收拾好?，丢到车厢连接处的垃圾箱。
　　四个小时的路程，施Z几乎没说话，发呆了很久，倚在座椅靠背睡着了。
　　回到村里已经将?近五点，县里交管站的人和?市里质监队的人还在。蒋献把之?前?村长和?施工方发给他的捐赠协议、相?关修桥合同都调出来给工作人员看。
　　事?情脉络很清晰。
　　村长负责和?蒋献联系，不断打探蒋献那边能接受的捐款底线，之?后和?侄女交管站副站长、儿子施工队队长联合起来，弄了假的造价单给蒋献。
　　这座桥16米长、宽5米，按照农村桥梁造价估算指标，这样的桥使用混凝土空心板结构就可以，空心板、柱式墩、桥面连续梁等总价算起来，也?就是26万左右。
　　而在这张估价单上，明明修建的只是普通农村混凝土钢筋桥，单子上却显示的是适用于大型悬索桥的小箱梁、下部墩台显示的也?是悬索桥的桥塔和?基础承台，甚至还有技术极为复杂的桥梁才会用到的钢管拱。
　　靠造假造价单，顺利让蒋献打了67万的捐款过来。
　　捐款拿到后，村长自己拿了10万，交管站副站长的侄女拿了20万，自己占用和?上下打点关系。
　　还剩下37万，村长让负责施工的儿子拿去修桥，修好?桥剩下的钱归儿子。而他儿子竟又私底下偷偷把修桥工程，以15万的价格承包给第三方非正规的工程队。
　　一层层挪用下来，这座桥最后的造价也?就十万出头，成了缺斤少两的豆腐工程。
　　现在，以村长为中心的涉事?人员，全部被停职带走接受调查。
　　公检法的工作人员告诉施Z，村长等人赔钱、坐牢是一定。证据确凿，但要完成调查和?公诉流程，至少得两个月。等拿到赔款了，才会重新?修桥。
　　施Z点头，没有力气再了解什么。
　　她在村里待了近两个星期，逐渐把精神养好?了，就打算去东徐市继续忙活二手车生意。
　　这些日子，蒋献也?在村里，就住在施Z家?。施Z也?没和?父母谈及蒋献，但施曼容和?于东祥都能看出来，这次两人闹别扭闹大了。
　　
　　施Z离开那天，蒋献在村头的歪脖子树下拦她，也?没说话，只静静看着她。
　　“让开。”施Z声?音冷淡。
　　“对不起，你交代的事?情，我没做好?。”他目光停在落在施Z肩头的柳叶上，不敢帮她弹开。
　　“我们分手了，我不想再看到你。”她眉眼压低，“你是狗吗蒋献，名字里有个犬，就可以光明正大赖着别人？”
　　她使劲儿推开他，握住黑色旅行?背包的肩带，步履急遽，头也?不回道：“有空去把名字改一改吧，改头换面重新?做人，免得影响气运。”
　　蒋献伫立在歪脖子树下，一直看着施Z离开。施Z坐上父亲开的皮卡车，车轮碾压水泥路的声?音渐行?渐远。
　　他没再去追施Z，但也?没离开村里，还是住在施Z家?里。
　　
　　施曼容和?于东祥不是什么硬心肠的人，和?蒋献也?认识这么多年，也?算看着他长大，没好?意思把他赶出去，就让他在家?里住着。
　　蒋献去了交管站，递交申请材料，要求处理掉坍塌的烂桥，重新?修一座新?的。工作人员告诉他，得等村长他们的贪污案走完公诉流程，拿到赔款，上头才会拨钱处理桥的事?。
　　蒋献说不要等赔款，他自己出钱修，依旧是按照捐桥协议来定，捐桥人还是施Z。
　　材料递上去一个星期，头上批准了。
　　市里派了专业的工程队下来拆桥，蒋献这回一寸步也?不敢离开。夜里宿在施Z家?的小楼房，白天一早出门去河边监工，作息和?施工人员的作息完全一致。
　　半个月后，蒋延给他打电话，让他别再晃荡了，回来接管公司。
　　意外的是，蒋献居然?了当“嗯”了一声?。
　　当天他就回到御兰紫园，大致和?蒋延交代了些新?公司的事?情，让蒋延先帮衬着管理新?公司的业务，他有另外的事?情要做。之?后又问?了家?里的户口本。
　　蒋延神色复杂：“施Z同意和?你结婚了？”
　　蒋献：“不是，我打算改个名字。”
　　蒋延满腹疑团：“改名字干什么，你要改成什么？”
　　“你们不用管。”
　　蒋献带着户口本走了，他这段日子恍惚得厉害，摇摇摆摆没有目标。鬼使神差找到一名大师，说想转运改命，想把自己的好?运、一生福禄都转给施Z。
　　大师神神叨叨给他算命，做了场“法事?”，又帮他占卦了个新?名字“蒋屹”。说改了新?名字，以后气运就都转到施Z身上了，保她一生荣华富贵。
　　蒋献付了588元，临走前?问?道：“真的可以保我老婆一生荣华富贵？”
　　大师喝了两口小酒，眼睛半眯不睁，啧啧两声?道：“588块就想保一生荣华富贵？打发乞丐呢，你直接给她10个亿，保她下辈子吃穿不愁不就得了，还来改什么命。”
　　“您还挺直接。”蒋献离开道观，拿捏不定要不要改名字。


第28章 
　　蒋献迷上?算命, 这当成最后一棵救命稻草，算姻缘、算爱情、算事业、算财运，能算的都算。占法五花八门, 看面相、看手相、看八字, 什么都看。
　　这么一通下来, 导致号码被泄露给各大算命网站。
　　每天都有无数电话和短信骚扰, 内容越来越离谱，“三句话，让女?朋友彻底离不开你。”、“桃花运真的无解吗，不是！”、“分手?唯一原因?，只因?八字不合！”、“逆天改命，88元帮你改命重?塑男人?魅力?！”
　　走投无路, 难免信这些有的没的，蒋献犹豫几经, 继续找新的大师算名字。
　　第二位大师收了他888元, 建议他把名字改成“蒋续”, 意为可以和前女?友再续前缘。
　　第三位大师收费1222元, 推翻前两位大师取的名字，算了个新名字“蒋洄”, 意为可以吃回头草。还送了他一把桃木剑, 说?他是天生炼剑的种子，天生剑种, 把剑带回去挂卧室里, 可以增加桃花运。
　　蒋献浑浑噩噩，桃木剑带回来, 就放在村里施Z家中。他除了找大师线上?线下算命之外，整日?蹲在河边监工修桥工程。
　　他决定去改名字。
　　综合几位大师的意见, 为了和施Z的姻缘相配度达到最高，还打算改出生日?期。到派出所询问改名相关事宜，改名麻烦，改出生日?期也麻烦。
　　他焦头烂额准备申请材料，犹犹豫豫拿不定主意，想问施Z的意见，又不敢联系她。
　　自施Z从村里去东徐市后，他也不敢给施Z打电话发消息，怕打扰她做生意。打算悄悄去找她一趟，看看她，如果能说?上?话就好?了。
　　说?不定，这几天大师给他改命成功，和施Z的姻缘相配度真达到如大师说?的百分之百。他一站到施Z面前去，施Z就吃回头草了呢。
　　出门前，特地找大师算了日?子，哪天出发、几点出门、穿什么衣服、哪只脚踏出第一步，全都听大师指点。
　　*
　　施Z那日?回到东徐市，第二天就去二手?车市场了。陈晓新问她怎么这么久没来，施Z只说?家里出了点事。
　　她这次先去看车，没有先找客户，而是认真分析市场，这次打算收一辆好?一点儿的车。最终决定，收一辆路虎来翻新。
　　有了上?次的经验，这次上?手?顺利了很多。
　　半个月内，就找到一辆合适的路虎-揽胜运动?版，花了45万收车。车子上?牌时间有点久，已经五年了，是个人?一手?车，原厂原漆，发动?机、变速箱均没有大问题，就是灯光和表盘系统问题大一些。
　　她收好?车办好?手?续，算起来，从村里桥塌了直到现?在，她都近两个月没去动?物园了。
　　从二手?车中心出来后，开车前往动?物园看看。
　　十月份了，街道两侧的白杨半黄不青，风一来，落叶簌簌。施Z停好?车，下来往动?物园大门走去，枯黄的白杨叶蝴蝶一样飞来。她举起手?随便一捻，居然精准捻住叶柄。
　　施Z眼底泛光，惊讶于自己?能徒手?捻住叶柄。
　　不再花钱如流水后，她总能轻易在这种小琐碎中找到乐趣。
　　指尖夹着叶柄磨动?，暗幻自己?天赋异禀，她这样的人?才若身?处武侠世界，也是个一等一的高手?。指尖如剑，落叶在她手?里都是见血封喉的利镖。
　　她两指夹着黄叶，步伐轻快，到售票窗口扫码买票，门票是多年不涨的20元。
　　进去后，桂香馥郁，老保安见到她了，喊道：“小Z，你有些日?子没来了。”
　　施Z脸上?浮起笑意：“前段时间出了点事，回老家了。”
　　“哦，严不严重?啊，解决好?了没？”
　　施Z：“村里刚修的桥塌了，我就回去看看。”
　　老保安想起了在网上?看到的新闻，“是不是芜宁镇那个什么福云村的大沙桥？都上?电视了。听说?还是大善人?给村里修的桥，结果捐款被贪了，修了个烂桥。”
　　施Z点头：“对，就是那事儿我才回去的。”
　　老保安思?索少顷，又问：“不过，你一个才毕业的大学?生，回去了也不能做什么吧，还是得市里质监局的人?来查才行。”
　　施Z笑着：“嘿嘿，我责任心大，就回去看看了。”
　　“哦，那也挺好?，你快进去玩吧，等会儿六点半就关门了。”
　　老保安想起了什么，拿出手?机，点开微信找联系人?，给贺临发了一条消息：“你一直等的人?，来了。”
　　贺临在给金丝猴拌料喂服驱虫药，喂好?后，脱去手?套，消毒洗手?。回到办公室填写金丝猴的用药记录，这才得空看到老保安的消息。
　　两个月来飘忽不定的心思?，随着“砰砰”心跳声落了位。怅然若失的外衣下，悄然有引线作燃，沉寂多年的烟花筒爆开了。
　　他迅速给老保安回复：“叔，她往哪个方向去了？”
　　老保安：“去袋鼠馆了。”
　　贺临：“多谢。”
　　他以最快的速度写好?金丝猴的用药记录，离开办公室前往袋鼠馆。他这边的兽医院楼，和袋鼠馆隔着相当的距离，疾走也得半个小时。
　　一路经过蝴蝶馆、科普走廊乐园、鸟类区、鳄鱼池。
　　赶风追影匆匆来到袋鼠馆，环视一圈却没看到施Z。大致和袋鼠馆的接待员描述施Z的长相，询问踪迹。接待员说?，施Z半小时前坐观光车走了。
　　贺临又找了十几分钟，现?在6点20分了，动?物园是6点半关门，估计施Z都离开了。
　　他拿出手?机，点进微信，打开和施Z的聊天记录，两人?最后一条消息还是两个月前，施Z给他发送二手?车买卖合同。
　　他俩根本没有过任何的闲聊。
　　久悬不决，还是没敢给施Z主动?发消息。按灭手?机放进口袋，往兽医院楼去了。
　　这会儿也是他的下班时间，换好?衣服出来。
　　原本不抱希望了，却在动?物园大门口看到熟悉的身?影。施Z上?身?淡粉色针织衫，两只袖子都卷到肘部，下面配阔腿牛仔裤，是秋天的气息。
　　贺临心跳如雷，枯叶在他脚下沙沙作响。他尚未开口，施Z自己?先转过来，疾步朝他奔来，笑容明晃晃的，“贺医生，你终于出来了！”
　　“你在等我？”贺临问道。
　　施Z有力?点头：“对呀，就等你下班呢。”
　　贺临埋在心底的烟花再次惊腾，不露声色的绚烂，轻声回话：“是有什么事吗？”
　　“哦，我过来玩，顺便等你。想问问你，车子开得怎么样？”施Z记挂着第一个客户，就怕第一单生意做得不好?。
　　贺临嘴角勾起浅笑：“很好?，没想到不到二十万的二手?车，也能开得这么好?。”
　　施Z和他并肩一起走，“那就好?。发现?有什么不对，你一定要第一时间告诉我，我这边是包一年售后的。”
　　“好?的。”
　　施Z步子迈大，走到他跟前，面对他，倒退着走：“而且我这边还送你两次保养呢。你什么时候觉得车子需要精洗、抛光、打蜡了，就给我打电话，一切交给我。”
　　“好?，记住了。”
　　两人?一搭没一搭聊着，施Z说?了村里的塌桥事件，但?没说?桥是自己?捐的，只是告诉他村长等人?贪污的经过。贺临细细聆听，很少插话。
　　来到停车场，施Z开着自己?的卡宴，贺临开他的二手?车，一前一后各自回家。
　　施Z继续忙着翻新新收的路虎，她这次花了三万块翻新路虎，中控屏、控面板、灯管系统、座椅皮套全部换新，有磨损的小零件也都换了。
　　这次就不搞友情价，她参考了陈晓新的意见，定价为52万，这样下来她还能赚4万。
　　她在二手?车网站把车挂出去，一个月的时间先后找了十来个客户来看车。无一例外，每个客户都在压价，说?高于50万绝对不要，这么贵还不如买个新车。
　　施Z：“这还贵啊，现?在这款车，要买新的，含税都得119万。我这价格绝对公道，我就赚点辛苦钱而已。”
　　客户试驾了一番，甚是满意，不过还是继续压价：“五十万零两千行不行？”
　　施Z蹲在太阳下，擦了一把汗：“不行，这么卖，我都亏死了。”
　　客户也蹲下，两人?你来我往继续讲价，这是车行里常见的现?象。议价是最难的，磨上?一两天都算轻松了。
　　从中午在车边蹲到天都快黑了，还是没把价格定下，客户起身?摸了摸车门：“明天再谈吧，我回去吃顿饭，饿了一天了，血糖低呢。”
　　施Z：“明天我可不等你啊，明天我还有新客户来看车呢。”
　　客户：“哎呀喂，你还真把这破车当宝贝啊！你不等我，我还不来找你呢。车行里车这么多，明天我就找辆比你这辆还好?，价格还低的，看你还嘴硬不。”
　　施Z也站起来，拍了拍裤子上?的褶皱：“你赶紧去找，找到了开来给我看看。”
　　她坐进车里，揉揉发麻的腿，将车开回陈晓新公司的车展位里。
　　这才看到手?机上?有贺临发来的消息，“逗趣区这边新来了两只小驼羊和两只小绵羊，很可爱，你今天来吗，带你去看。”
　　消息五点多时候发的，现?在都七点了。
　　施Z先给那辆路虎拍了几张照片，发到朋友圈，“刚翻新的大路虎，看上?的快来，手?快有手?慢无――买二手?车找施Z，电话：188*****689”
　　发完朋友圈，她才切换回聊天界面，给贺临回复个大哭的表情：“今天去不了，一直在和客户议价，嘴皮子都快磨破了。”
　　贺临很快回复：“不着急，路虎你翻新得那么好?看，一定能买个好?价钱。”
　　施Z：“就是，我绝不贱卖，不管客户怎么压价，我都不降。”
　　聊了几句，贺临问她要不要出来一起吃个饭，施Z爽快答应了。
　　*
　　御兰紫园别?墅区，蒋家。
　　蒋蔚雪一直都有施Z的微信，这段时间总是看到施Z发二手?车的消息，不仅问蒋延：“施Z现?在是在当二手?车销售员？她怎么想的，跑去干销售。”
　　“不是销售，是她自己?在创业。”蒋延合上?手?里的书，“她朋友圈发的那辆路虎，是收了二手?车回来后，自己?翻新改造的。”
　　蒋蔚雪：“那她还和不和小献结婚？这两人?也真是，我们这边好?不容易同意他俩结婚了，他们怎么还在闹。施Z跑去弄二手?车，小献天天泡在村里修桥，到底在搞什么。”
　　“他们应该是不结婚了。”蒋延往前欠身?，给母亲倒了杯茶，“对了，小献说?要改名，不叫蒋献了，好?像叫蒋洄。”
　　蒋蔚雪刚知道蒋献改名的事儿，又惊又怒：“改名字这么大的事情，怎么也不跟我和你爸商量，他为什么要改名？”
　　蒋延无所谓道：“不知道，听说?是为了改命，他这段时间一直在找大师算命。”
　　蒋蔚雪喟然太息，摆摆手?。
　　
　　“算了算了，让他改吧，改了也好?。以前给他取名蒋献，是为了让他怀有大爱，奉献社会。结果到头来他只奉献到施Z一个人?身?上?去，改了也好?。”
　　蒋献来到东徐市，在小区门口等到晚上?九点多，还没等到施Z。
　　也不敢给施Z打电话，怕打草惊蛇。
　　正抓心挠肝之际，却见施Z回来了，同行还有一名身?量高瘦，斯斯文文的帅哥。两人?在人?行道散步，一直在聊天，有说?有笑。
　　蒋献觉得自己?被大师骗了，桃花运呢？重?塑的男人?魅力?呢？他从冥暗树影下出来，“小Z，你回来了。”
　　“你来这里干什么？”施Z的好?心情烟消云散。
　　他瞻前顾后，一会儿看施Z，一会儿看她身?边的帅哥，“我决定改名字了。”
　　施Z没说?话。
　　蒋献继续道：“想改成蒋洄，你看看，这个名字可以吗？”
　　施Z抱起双臂：“关我什么事，不知道的还以为你改了跟我姓呢。”
　　“你想让我跟你姓吗，也可以的。”蒋献脱口而出。
　　“让你离我远点听到没，不许跟我姓，我施家可没你这样的败类。”她大步向前，绕开蒋献，又对贺临道，“小贺，我们走吧，别?理他。”
　　贺临认出，他之前在电视上?见过蒋献，心生怪异。紧随上?施Z的脚步，低声问：“你和他是朋友？”
　　施Z下巴微抬：“不是，他以前在我这儿放高利贷，天天上?我这儿讨债来呢。”
　　“你欠他钱？”贺临有时候听不太懂施Z讲话。
　　施Z：“早就两清了，他就是有病，别?管他。”
　　蒋献也追上?去，施Z扭头瞪他，他显得窘迫，最后只是道：“你别?生气了，我不靠近就是了。”
　　他在小区外面坐了一夜，没再缠着施Z。
　　次日?回江州市，把准备好?的申请改名资料都撕了，改什么名，算什么命，越算越糟糕。封建迷信，信不得！
　　他主动?找到蒋延，道：“之前不是说?要组建影视特效小组去国外学?习吗，我带队去吧。”
　　
　　“决定了？”
　　蒋献点头：“嗯，我这段时间还得去村里盯着修桥，大概还有两个月竣工。桥修好?了，我就走。”
　　蒋延：“可能要去很久，这次是想成立正规的特效工作室，派去的学?习队需要跟组学?习，得跟完好?莱坞《黑洞降临》的全部拍摄和后期，最短估计也得三年。”
　　蒋献：“知道，我决定了。”
　　他转身?，挪步正要离开书房，又回头道：“施Z不会喜欢你的，别?去打扰她。”
　　“这和你没关系。”蒋延戴上?眼镜，盯向笔记本屏幕。
　　“她有新欢了。”蒋献说?完，出门去了。
　　他回到村里继续监工，拿着造价文件不断问，这桥到底是不是按照图纸上?修。工头跟他讲得口干舌燥，“我们是市里的工程队，这桥都塌过一次了，村长都坐牢了，谁还敢搞猫腻啊！”
　　蒋献不太放心，又高薪聘了一名高级工程师过来，和他一起监工。
　　之前那块纪念碑，他嫌晦气，叫人?拿去销毁。又买了新的碑石来，找了一名老师傅来书丹，用朱砂笔在碑面题字：“捐桥人?：施Z”。
　　他自己?学?着当刻工，每天拿着斧凿、电钻、刻刀轮番上?阵镌字。
　　坏了两块碑石后，两个月后，他终于刻造出像模像样的纪念碑，手?不知磨出多少水泡，龙飞凤舞“捐桥人?：施Z”几个字，几乎都渗了他的血。
　　把半人?多高的纪念碑打好?，已经十二月份了，工程队准备竣工。
　　他不能干等着，总要找点事情做才能让自己?不去想施Z。
　　施Z家的小楼房，他一直有钥匙，这小半年来，施曼容和于东祥大部分时间在镇上?的水果店，他自己?住在施Z家。
　　冬日?难得出了暖阳，施曼容从镇上?回来，打开施Z的卧室，打算把施Z的大衣、床单、被套拿出来洗晒，好?让施Z过年回来才睡得香。
　　蒋献把帮施Z洗衣服，当成分内之事，上?前揽了这份活儿。
　　有洗衣机他也不用，整天在院内用冷水搓洗，施曼容劝了他几次，没劝动?，干脆由他去了。
　　通桥那天，他给施Z打电话，施Z没接。
　　他只好?问施曼容：“阿姨，小Z知不知道桥重?新修好?了？”
　　施曼容：“知道啊，我早上?给她发视频，她回我了呢。”
　　桥梁竣工，他也该走了，他给施Z发了消息“我要走了，可能好?几年不回来。”施Z没拉黑他，但?也不回消息。
　　他点开施Z的朋友圈，在满屏令人?眼花缭乱的二手?车图片中，有一张照片显得格格不入。英隽疏朗的男人?穿着白大褂，正在给一只小熊猫喂药。
　　蒋献认出来，男人?就是那个叫贺临的兽医。


第29章 
　　蒋献离开福云村那?天, 把施Z的卧室里里外外重新打扫了一遍，衣服分类收纳好，被子叠成豆腐块。不仅是施Z的卧室, 整个小楼房都收拾了一遍。
　　到后院菜地除草浇水, 他在村里监工修桥这小半年, 闲来无事?, 把施Z家的菜地翻整，隔成几小块。种上卷心菜、花椰菜、小白菜，还?架了一个小搭棚，种了豌豆。
　　之?前收的烟笋，也拿出来重新晾晒。
　　临走前，告诉施曼容：“阿姨, 过年小Z回来时，您别说那些菜是我种的, 免得她生气了, 又不吃饭。”
　　施曼容颇为惋惜：“唉, 你们?两个怎么闹到这个地步。两人从小一块儿长大, 就算分手了，也不该老死不相往来的。”
　　于东祥在一旁提溜着眼珠子, 愁气锁眉, 试探问道：“小蒋，该不会是?你做了什么对不起小Z的事?情吧？”
　　“没有, 我长这么大, 只和小Z在一起过。”他抬头望向天边逶迤的薄云，“她走得太快, 我跟不上她了。”
　　六月份毕业，现在十二月份。从施Z离开他, 尝试着出去独立走自己的路，已经半年过去。这半年里?，他溯本求源，发现更?需要成长的是?他。
　　细细想来，即便两人在一起这么多年，似乎都没有在谈恋爱，他们?都不知道什么是?恋爱。他们?只是?生活在一起，靠金钱维持一场怪诞不经的关系。
　　蒋献甚至无法去猜测，这么多年来，施Z有没有过一丝一毫喜欢他；而他往施Z身上注入的感情，又是?否关乎真正的爱情？
　　不可否置，他爱施Z，但这份爱不正常，他想把施Z养成只会花钱的废物，想藏起她的羽翼，但他失败了。
　　他不知道自己和施Z，未来是?否还?可能重归于好。
　　但眼下，他和施Z分开才?是?最正确的选择，他需要一个地方治疗情伤，这次分手对他来说无疑是?活到现在最致命的打?击；而施Z也不希望他留在身边，如施Z所言，他除了给钱什么都不会，他只会拖累她。
　　
　　他回到江州市。
　　首次对父母和蒋延坦白，他和施Z分手了。
　　先?前他以和家庭决裂为理由?，逼得父母妥协，同意?他和施Z结婚。
　　结果到头来，父母同意?了，两人反而落得个分手的下场，老两口不由?得唏嘘。
　　蒋献想回市中心?的大平层看一看，但门锁密码早就被施Z改了，他不敢问施Z。只好通过施曼容传话，让施曼容问施Z门锁密码，说他还?有点东西在房子里?，想回去拿。
　　施Z回复母亲：“密码是?845530，告诉他，他想要房子就拿走，别以后又死皮赖脸说他是?给我买房买车，我还?不识抬举。”
　　施曼容只是?告知了蒋献门锁密码，其余没说什么。
　　蒋献开了门，半年没来了，屋里?一切还?是?和以前一样。恍然顿升，不敢想象，他和施Z在这里?同居了近四年的时间?。他们?接吻、拥抱、生活，像夫妻一样。
　　他坐到沙发，回想和施Z相处的日?子，以前他问过数次，施Z，你爱我吗？施Z总抱着手机玩，头也不抬地说，给我一百万，我就说一次爱你。
　　事?实上，他就是?这样诱惑施Z沉沦于他自欺欺人的“爱情”里?。
　　他给施Z钱，施Z就会对他好点。
　　他记得买这套大平层时，施Z没叫他小蒋，头一回以平等的身份叫他小献，那?刻他不是?她的助理小蒋，是?她正儿八经的男朋友；他给施Z买法拉利时，施Z捧着他的脑袋，棉花糖一样的吻铺满他的脸。
　　他靠花钱，汲取施Z身上的甜蜜，靠花钱让施Z沦陷物欲困境，他自己也困在爱情的牢笼。
　　机票订在新年元旦这天，不是?从江州市出发，而是?买了从东徐市出发的航班。
　　他来到东徐市，希望和施Z做最后的告别。让助理先?带着行李去机场，自己则是?来到二手车交易中心?。没敢直接去家里?蹲施Z，怕施Z觉得他骚扰她。
　　他给施Z发消息：“我下午三点半的飞机，想跟你说几句话，说完就走。我现在就在二手车市场里?，见一面，好吗？”
　　施Z始终没给他回话，他还?是?一直在等。
　　这里?车辆密麻，车子档次参差不齐，噪声此?起彼伏。他难以想象，娇生惯养的施Z，袜子都要他帮忙穿的施Z，能在这里?待这么久。
　　直到助理打?来电话，叫他该去机场了，不然时间?来不及。
　　他打?车前往机场，途径东徐市动物园时，让司机停下。他进去找到那?个叫贺临的兽医，给他一张银行卡，让他帮忙交给施Z。
　　贺临琥珀色的眼睛似乎有光在淌，清莹秀澈，问道：“你和施Z之?间?......”
　　“我是?她前男友。”蒋献如实道，又问，“你知道她今天去哪里?了吗？”
　　贺临：“去二手车交易中心?了。”
　　“谢谢。”
　　蒋献往回走，一月份了，路侧的白杨树顶上枯叶寥寥无几。今下雾气凝厚，枯叶裹了层水汽，落下来时沉甸甸的，像雨滴又像落果，就是?不像轻盈的蝴蝶。
　　他来到机场，登机前反反复复打?开施Z的聊天界面，空荡荡的没有回复。
　　施Z早上刚出手了一辆别克GL8，赚了三万块，车主是?距离市里?有两个小时路程的方阳县人。刚拿到驾照不久，没法上高速，问施Z能不能帮他把车开到县里?。
　　施Z欣然答应。
　　她开车送车主回去，路上冬雨涔涔。半途遇到有个司机把车开到泥田里?，车轮一直在打?滑，怎么都上不来，只好到路边求助。
　　施Z和车主一块儿下去看，那?司机道：“你们?能不能用绳子拉一下我的车，把我的车给拉上去啊？”
　　施Z看着泥坑里?的翻飞黏土，道：“这种情况你别猛踩油门，越踩越打?滑，油门越大，车子陷得越深。”
　　司机两手一摊：“我也没办法啊，不踩油门，难道我还?能自己把它推出来？”
　　施Z蹲下看车轮打?滑的胎迹，“找两块砖头，扁一点儿的石头也行，我帮你开出来。”
　　“那?边的河边好像有砖头，我去找找。”
　　司机很快叠抱着三块青灰色砖头回来。面对这种车轮打?滑陷在泥坑的情况，得把砖块放在驱动轮的前面，加大摩擦才?能开出来。不能一昧踩油门，不然只会越陷越深。
　　这车是?五菱宏光，属于后驱车，驱动轮在后轮。施Z卷起袖子，拿过砖头垫在后轮跟前，之?后上了车，让司机离远一点儿。
　　轻轻踩油门，控制好转速避免车轮打?滑，几分钟后把车子开出来。
　　司机感激不尽：“姑娘，你是?这县里?的人吗，太感谢你了，我家里?是?卖菜的，明儿给你送点新鲜的菜过去。”
　　施Z弯腰快速拍打?裤腿的黄泥，踢了踢脚边的石头，抖落鞋子上的土。而后从衣服夹层里?拿出自己的名片递给司机，“不用客气，我是?在市里?做二手车生意?的，以后想买二手车记得找我就行。”
　　“好好好，太谢谢你了！”
　　施Z又和车主回到别克GL8上，继续开车回去。她按导航把车开到县里?的汽车站，下了车，车主把车开回家，她则是?买车票坐大巴车回市里?。
　　一整天累得很，几乎没空看手机，只有手机铃声响了，她才?会接。坐上返回市里?的大巴车后，这才?拿出手机看。
　　消息界面一堆红点，有客户还?在跟她议价；也有个人一手车车主找她卖车；好几个二手车群也是?消息不断。
　　她回复了几个客户的消息，一直翻到下面，才?看到蒋献给她发的消息。
　　她在编辑框里?打?字“走了就别回来。”，一看时间?，下午四点半了，蒋献是?三点半的飞机，早走了。最后还?是?把编辑框的字删掉，退出聊天界面。
　　大巴车在冬日?冷风中呼啸而过，零碎混乱的记忆随车窗外后退的风景闪现。
　　她记得去年差不多这个时候，也是?一样的冬风料峭。
　　蒋献那?时参加影视剧青鼎奖的颁奖典礼，她钱花光了，问蒋献要，蒋献支支吾吾不给。她去颁奖典礼会场堵蒋献，从他身上拿到23万，一晚上就把钱挥霍得差不多。
　　还?把蒋献的手表抢来拿去卖了，依稀记得，蒋献好像说过那?块表是?蒋延送的。当时她还?不信，觉得是?蒋献骗她。
　　现在一想，如果那?表真的是?蒋延送，她当时那?么做太不应该了。她可以坑蒋献，但不该卖他的手表，毕竟那?是?他哥送他的礼物。
　　她打?开备忘录，添了新的事?项――有空问一下蒋延有关表的事?，如果那?块表真是?他送给蒋献的，得补一块还?回去。
　　不过，还?表这件事?情得先?推迟，她现在还?没钱去买一块将近四十万的表。
　　
　　回到市里?，已经六点半。贺临打?电话跟她说，蒋献来找他了，还?让他帮忙转交一张银行卡。
　　施Z打?出租车直接来到贺临家小区外面，贺临下楼交给她银行卡。他没再?询问施Z和蒋献的关系，如果施Z想说，应该会自己告诉他。
　　施Z拿了银行卡，一个人走路回家。
　　在广场里?逛了一圈又一圈。她的钱瘾还?没完全戒掉，还?是?做不到完全漠不关心?，终于是?忍不住去找了个取款机，打?算查一下银行卡到底有多少钱。
　　密码还?是?她往常一直使用的银行卡密码，卡插进去查询余额，瞳孔蓦地放大，居然有一个亿。
　　她离开取款机，坐在广场边上的台阶上，捏着银行卡在掌心?拍打?，嘴里?嘀咕：“走都走了，还?留这么多钱勾引我，朽木不可雕也，贱得很。”
　　去隔壁快餐馆点了一份烧鹅饭，她实在是?饿，等吃完才?发现，她居然把下饭的酸豆角倒进饭里?，伴着全部吃光了。
　　这是?前所未有的事?情，她以前吃饭必须把饭和菜分开，就算辣椒酱也不能拌进饭里?。忽然就笑了，其实酸豆角拌饭也好吃，以前太矫情了，错过了不少好东西。
　　回到家里?，把蒋献给的那?张银行卡锁进柜子里?，一遍遍告诉自己，千万不能花里?面的钱。这是?蒋献那?个狡猾狐狸设的陷阱，她绝对不能再?中招。


第30章 
　　距离过年还有五天的时间, 爸妈的电话?接踵而至，问她什么时候回家，想看什么烟花, 他们提前准备。
　　施Z也打算回家过年了, 以28万的价格收了一辆沃尔沃XC90后, 就停在二手车交易中心的车位里, 等过完年回来再翻新。
　　她夜里重?新对账，把毕业半年多来的帐重算一遍。
　　她出了七辆车，差不多每个月能出一辆。
　　贺临的那辆大众-迈腾，赚了一万块；村里桥塌后，回来出了一辆路虎―揽胜版，赚了4万；之后陆续出手了一辆别克GL8、一辆马自达-阿特兹、一辆奥迪Q5L、一辆本田-奥德赛。
　　按照东徐市二手车市场的价格波动, 车贩子出手每辆二手车的利润基本在7%―12%之间，当然也有再往上的, 得看车贩自己的本事?。
　　施Z除了卖给贺临那辆大众―迈腾的价格偏低之外?, 剩下的都能保持利润在10%到12%之间, 没有漫天要价, 也不让自己吃亏。
　　草草算下来，她这半年来赚了15万。
　　而她这半年来的房租和生?活费, 加一起都没花到五万。一件新衣服都没买过, 衣服不够穿了，就偷偷溜回江州市拿。
　　江州市那套大平层里, 她的衣服一大堆, 不能浪费掉。
　　出来创业了，得精打细算, 不能说那些衣服是用蒋献的钱买的，她就直接不要了。真要清算旧账, 她的创业资金都还是介绍蒋献去和别人吃饭赚来呢。
　　回村里之前，她去买了四?套新年衣服，父母、姥姥姥爷各一套。
　　临走前问贺临，他什么时候回去。
　　贺临道：“动物们不能没人照看，兽医和饲养员都得轮流值班守着，我除夕夜和初一都得在动物园值班，初二才能放假回家。”
　　施Z：“也是哦，动物们不能没人看管。辛苦你?们了，我差不多初六回来，等我回来了，给你?带好吃的。”
　　贺临轻笑：“好的。”
　　她要坐高铁回去，以前只要她出行，都是蒋献鞍前马后给她订票收拾东西。这回她忘记看票，开票三天了，才想起要买，一点进去票都没了。
　　生?怕抢不到票，她买了三个加速包，又把抢票链接转到朋友圈，让大家帮忙助力加速。
　　*
　　蒋献住在洛杉矶的比弗利山庄，比弗利山庄是洛杉矶的城中城，有名的富人区。在这里住的，大部分好莱坞影星和身价不菲的商业大亨。
　　威尔榭大道是这里的主街道，两侧商业大厦星罗棋布，顶级奢侈品牌旗舰店鳞次栉比。这里的购物中心是洛杉矶最佳商区，店铺眼?花缭乱，而且银行大楼就在附近。
　　蒋献时常想，如果他坑蒙拐骗带施Z到这里来，施Z一定乐不思蜀，这里一定是她的天堂。她可以在这里肆意?挥霍，醉生?梦死。
　　蒋献按照蒋延的意?思，带团队和好莱坞特效制作团队进行交接，接下来三年，他们都会全?程跟着《黑洞降临》拍摄和特效制作。
　　在好莱坞附近的商业区租了办公区，领着团队在这里安置下。带来的团队并不是新手，都是在国内特效行业的佼佼者，只是国内暂时没有非常工业化的特效制作流程，他这次才带团队来学习。
　　从办公室回来，洗完澡后，习惯性每天例行翻开施Z的朋友圈查看。
　　施Z朋友圈几?乎都是她的二手车生?意?信息，每天至少发两条。
　　他把每张车子的图片放大查看，希望能从几?张图片中，窥探到施Z的近况。他照顾了十多年的女孩，如今没了他，是否真的如愿，这是他最担心的事?情。
　　看到施Z在朋友圈转了一条抢车票的链接，他想点进去帮她加速，指尖最终迟迟未落下，施Z希望他彻底退出她的生?活，他不该再冒犯了。
　　退出微信，打开外?卖软件，他回家到现在都还没吃饭。
　　看了片刻外?卖软件，霎时，施Z那条抢车票的信息浮在眼?前。他忽而颤了下，背后冒冷汗，施Z车票都抢不到，他怎么还有脸吃外?卖。
　　施Z一个人在外?奔波，累死累活，他怎么可以在这里堂而皇之享受？这念头侵占了他的思绪，又糟又乱，心里针扎似的难受，内疚的病毒般在身体每个角落疯涨。
　　多年来，他有个僵板顽固的癖习。
　　像老一辈对自己刻薄的父母一样，用点好东西就下意?识愧疚，喜欢自己给自己找事?儿。明明有洗衣机，他偏偏要帮施Z手洗衣服，以表明自己的爱；剩菜剩饭都不舍得倒掉，一定要留着吃；水果都烂了也舍不得丢。
　　稍微过得好点，愧疚疾速星火燎原，觉得对不起施Z。
　　山庄里的这栋房子，若不是蒋家在国外?的房产，他铁定舍不得住这么好的房子。有时候看到施Z发朋友圈推销二手车，他都考虑要不要搬出去住贫民窟。
　　施Z在受苦，他怎么可以住得如此舒坦，他真该死，他有罪。
　　他放下手机，来到厨房自己煮了一碗面，鸡蛋都舍不得放，清汤寡水吃完，压得他喘不过气的愧疚才有所见轻。
　　临睡前，再次看施Z的朋友圈。
　　施Z刚发了一条视频，她穿着一件白色羽绒服，他记得还是去年他给她买的。她站在寒风里，长发被风搅乱，身后是一辆沃尔沃XC90。
　　她对着镜头笑容灿烂，整个人鲜活盎然，字正腔圆地招揽客户。
　　“这辆沃尔沃XC90是最近刚收的，春节过后回来翻新改装，看上的朋友可以提前约定哦！小施二十四?小时在线，随时为您答疑解惑。在这里提前给大家拜个早年，新年快乐！买二手车记得找施Z！”
　　说完，她朝前走了两步，视频也就结束了。
　　这段视频被蒋献一整晚反反复复地看，甚至慢速看，紧紧盯着施Z的脸。看到第八遍时，听到视频结尾隐约有个男人的声音。
　　他不断降速，总算是听清男人在说的话?：“拍好了，去吃饭吧。”
　　他躺在床上，重?三迭四?研究男人的声线，终于是辨出来，是那个兽医的声音。
　　他很喜欢胡思乱想，施Z和那个兽医在一起了吗。
　　施Z和别人谈恋爱会是什么样？她到底能不能独立？如果她还是没办法?独立，她会不会扯着贺临的衣领要钱，贺临舍得掏空自己给她花钱吗？
　　创业没那么容易，她会不会在某个深夜后悔过，他留给她那张一个亿的银行卡，她有没有动过心。
　　杂念在脑中像是除不尽的野草，春风吹又生?。
　　他甚至衍生?出一个可怕的想法?，如果他哥真喜欢施Z的话?，他能不能怂恿蒋延去勾搭施Z。他不在的时候，让蒋延先?守住施Z，等以后施Z对他的芥蒂释怀了，他再引诱施Z吃回头草。
　　跟他哥抢人，或许比外?人容易些。毕竟他哥是个在乎脸面的人，不太?可能跟他闹得太?难看。
　　这个想法?惊得他一头汗，他真是疯了，什么馊主意?都想得出来。看来最近脑子又不清醒了，该找个大师算算命了。
　　*
　　施Z终于是抢到票，她点进好友助力栏，大学的舍友都帮她加速，甚至以前那几?个富婆朋友也帮她点了，焦霏和林婉在朋友圈底下评论：“加油加油！”
　　奇怪的是，蒋延居然也帮她助力抢票了。她没心思多想，得赶紧回家。
　　她大年三十这天才回到的家，施曼容和于东祥的水果店前一天就关了，今日回家里贴对联，准备年夜饭。
　　夫妻俩在村口等施Z，不停打电话?，问要不要去镇上接她。
　　施Z说不用，她坐摩托车回来。
　　下午六点多，雾气沉沉，施Z坐在一辆摩的后座，身后绑着个大行李箱。这几?日一直在下雨，路上水洼不断，她的鞋子和裤脚上被溅得满是星点泥渍。
　　到村头时，施曼容上前扶她下摩托车，“哎哟，这么冷的天，都说让你?爸去接你?了，你?还要自己坐摩托车回来。”
　　“坐摩托车比较快，路上一直在堵车，堵了好大一串面包车呢，只有摩托车能过。”
　　于东祥帮摩的师傅把施Z的行李箱卸下，拎着走。
　　吃过年夜饭，施Z打开行李箱，把爸妈和姥姥姥爷的新年衣服拿出来，“你?们看，这是我卖二手车赚来的，你?们明天就穿这个。”
　　“真好，我家宝贝闺女可太?有出息了，创业这么辛苦，还总记挂着家里人。”于东祥抖了抖皮衣，已经穿上了。
　　施曼容往行李箱翻了翻：“小Z，你?就给我们买衣服，你?自己的呢？”
　　“我不用，我都多大年纪了，还穿什么新年衣服。”施Z泡着脚，不停往盆里添热水。
　　施曼容：“哎哟，怎么会不要新年衣服呢，妈有给你?备了新衣服，要不穿妈给你?备的那套？”
　　“什么样的，你?拿出来我看看。”
　　施曼容每年都有给施Z准备新年衣服，但施Z以前都不爱穿，她只穿名牌。
　　施曼容回卧室把衣服拿出来，是一套红色短款毛呢上衣，配上加厚冬裙，内衬是白色高领毛衣，还有一个红色小贝雷帽。
　　“就是这套，妈之前在去县城时买的，也不是便?宜货，两千多呢。和你?以前喜欢的那些大牌比不了，但妈觉得挺好看的，你?看看要不要穿。”
　　施Z把衣服抱过来：“要，我要穿！讲究什么大牌，大牌衣服又不是金子做的，大牌的穿着能成仙吗，衣服嘛，好看舒服就行。”
　　施曼容搂她的肩膀：“我家小Z哟，真的长大了。”
　　施Z次日穿着母亲准备的那套新衣去拜年，她这次给孩子们发红包，不敢像以前一样散财了。每个红包只装8.88，就当讨个吉利。
　　初一这天，贺临给她打了个电话?，两人闲聊了很久。施Z蹲在菜地里接电话?，跟前蒋献种的那片小白菜都快被她扯秃了。
　　等她挂了电话?，朝母亲喊：“妈，你?们今年怎么有心思回来种这么多菜？”
　　于东祥在院子里洗碗，说话?不过头脑，直接道：“是小蒋种的，他在村里时，就天天折腾这块菜地。”
　　施曼容拍他的肩头，压低声量：“小蒋都说别让小Z知道了，你?还说，万一说了小Z不开心，不吃饭怎么办？”
　　于东祥反应过来，匆匆改口朝菜地喊：“不是！不是小蒋种的，是爸自己种的。前段时间店里生?意?不好，爸就回家种菜了，真的不是小蒋种的！”
　　施曼容暗叹：“你?还不如别解释。”
　　施Z从菜地回来，耸耸肩，“行了，我知道了，别再提他了。”
　　她在村里晃悠，站到新修好的桥。她早听施曼容说了，村长的贪污案还没受审结束时，蒋献申请出钱重?新修桥，政府那边也同意?了。
　　看着桥头的立碑，还是一样的刻字“捐桥人：施Z”。
　　摸了摸苍劲流畅的笔锋，偶尔也会想起蒋献，人不是机器，记忆不可能拉进回收站粉碎。她和蒋献在一起这么多年，哪里可能把他不留痕迹地抹去。
　　只是她如今觉得，没有蒋献在身边的生?活更好。
　　她不用时刻被他引诱着，没有人整日给她塞钱，对她说，拿去花吧，没事?的；没有人站在她喜爱的泳池里，对她说，施Z，下来玩吧。
　　离开了蒋献，离开了纸醉金迷的日子，她这才发现，外?面的世界广泛无际。落叶像蝴蝶一样翩然；河水里有由水草、小鱼小虾、蝌蚪......组成的生?态圈；抽穗的芒草会随风的方?向摇曳，会有麦子的清香；杂林里惊腾的鸟儿，叫声像风铃一样。
　　她一步步感受到生?活原始的气息，这是蒋献在她身边时，她从未注意?过的世界。
　　初六这天，施Z回东徐市了。
　　年后生?意?好了很多，一个月里，她就出了三台车，赚了近七万。
　　她和陈晓新商量了一下，决定不再背靠着陈晓新的“新达二手汽车销售服务有限公司”。她想开自己的门店，再招几?个销售、还有几?个二手车鉴定评估师，想自己当老板。
　　陈晓新支持她，告知她如何申请二手车营业执照。
　　施Z在二手车交易中心租了个店面，忙了两个月把营业执照申请下来，经营范围包括二手车经销、收购、汽车修理养护、二手车拍卖和鉴定评估等。
　　取名为“景王二手汽车销售服务有限公司”，有了自己的门店。
　　她招了两个销售员，都是女孩子，底薪四?千五，还有五百块的交通住房补贴，外?加提成和奖金。
　　她开的这个底薪，在行业里算比较高。
　　东徐市的最低工资标准是2490元，这里二手车销售员的底薪普遍在两千五到三千左右，其?余全?靠销售提成。
　　施Z开的底薪比较高，主要考虑自己刚创业，手上的库存车只有五辆，她还得外?出购车，这两名销售员其?实还担任她助理的工作。
　　开店第一个月，还算顺利，收了六辆不错的车，卖出去三辆。月底时，她带两个女孩出去吃火锅，庆祝新店开业顺利。
　　施Z开店这一年，的确是二手车风向最好的一年。
　　半年的时间，她店里的车展位库存车就达到25辆，其?中一半都是自动挡，均价在20万左右。她出钱让那两名女孩去报考了二手车评估鉴定师，回来后继续在她店里工作。
　　现在店里共有5名销售，1名经理，2名鉴定师。
　　施Z稳扎稳打，先?轻量化运作，店里的库存车暂时不超过30辆。超过30辆的话?，她担心造成挤压，会导致车辆保值率降低。
　　到了下半年，综合考虑之下，施Z才决定加大场地，开设一个小型的汽车维修养护门店。
　　这样把旧车收来时，就不需要到别的店去翻修了，既可以节约收车成本，也能额外?对客户销售相?关汽车配件。
　　这一路过来，波折不少，但大方?向还算顺利。
　　期间，蒋延来东徐市看过她一次。
　　那天两人在她的二手车店里聊天，施Z以为他会和自己说蒋献的事?情。但没有，他只是谈了谈生?意?上的事?。
　　施Z听得云里雾里，大概能听出蒋延抛出的橄榄枝，说南盛集团那边也想发展二手车业务。如果施Z愿意?，想让她加入集团，专门负责一块二手车这块，他会给她2%的股份。
　　2%的股份，这可不简单。按照南盛集团现在的市值，2%的股份直接套现，起码七十亿以上。
　　施Z拒绝了，这么多的钱，她肯定把握不住。
　　南盛集团那样的大企业，她也把握不住。她还真怕进了南盛集团，在那样雄厚的财力下，哪天她见钱眼?开，动用公款去买别墅买私人飞机。
　　她还是适合干自己的小门店，自己当老板，脚踏实地赚点小钱。
　　蒋延道：“你?不问我，为什么会想找你?合作吗？”
　　“这我哪里知道。”
　　蒋延声色惯有的波澜不惊：“不知道你?还记不记得，你?大一那年，晚上来御兰紫园找蒋献，把我认成他了，塞给我一张纸条就跑。”
　　他静静盯着施Z的脸，“那张纸条，我一直留到现在。”
　　施Z想起来，那个时候好像是蒋蔚雪的生?日，蒋献回家了，她没钱花，难受得很。
　　于是写了张纸条，跑到御兰紫园的别墅区外?面，远远看到蒋献和几?个人在谈话?。她捂着脸冲过去把纸条塞给他，之后跑了。
　　原来她大晚上认错人，把纸条塞给蒋延了，这事?儿她至今才知道。
　　蒋延从钱包夹层里取出那张纸条，是施Z的字迹，上面龙飞凤舞的几?个大字：“欠我的钱到底什么时候还？”
　　“所以呢？”施Z不太?明白。
　　蒋延深邃瞳仁里像是有幽光，能把人吸进去，他轻声开口，带着和蒋献一样的蛊惑，“所以，施Z，你?想当真正的大老板吗，跟我在一起，我帮你?坐上最高的位置。”
　　“你?喜欢我？”施Z指了指自己。
　　蒋延勾起唇角：“从你?塞给我纸条那天起，我就很想知道，你?是个什么样的人。施Z，以后跟着我赚钱吧，你?会喜欢的。”
　　以后跟着我赚钱吧，这话?怎么像传销公司的话?术，施Z不敢答应，摆摆手：“我自己也可以赚钱。”
　　“你?可以慢慢考虑，想通了就来找我，我会一直等你?。”
　　蒋延走后几?天，贺临居然又和她表白了。施Z心想，怎么桃花运堆在一块儿了。她躺床上，静静盯着挂在对面墙上的桃木剑。
　　这是母亲前两天来看她时带来的，说这把剑一直挂在村中家里，以为是施Z买来辟邪的，就给她带来了。
　　施Z跳下床，取下桃木剑研究，见到剑鞘里塞着一张红纸，上面有一行细毛笔字：玄山道水桃木剑，桃运连连，持剑者――蒋献。
　　她算明白了，这是蒋献求来增加桃花运用的。她忍俊不禁，看来这桃花运加持到她身上来了，蒋献那小子是给人做嫁衣来了。
　　第二年，施Z的二手车店顺风顺水。
　　两年盈利近三百万，她存着一分没花。她不太?想做二手车了，想做自己品牌的电瓶车和自行车，但不知该如何入手，只能先?存着钱。
　　还开了第二春，和贺临在一起了。
　　贺临是个情绪很稳定的人，两人有着共同爱好，都想着开一家动物养老院。施Z过年时还带他回村里，跟爸妈大方?介绍，这是她的男朋友。
　　贺临思来想去，觉得做兽医不可能存到可以开动物园的钱。和施Z商量之下，决定辞去兽医的工作，回家继承公司。
　　施Z这才知道，贺临家居然是江州市最大的珠宝商，全?国还有很多分店。
　　她心里总是莫名其?妙地别扭，总觉得贺临回家继承公司之后，就变成了和蒋献一样的人。但她没说出口，两人还是一直在一起。
　　到第三年，施Z察觉二手车方?向不对。
　　油价上涨得令人吃惊；新能源汽车这两年迅速崛起占领市场。
　　
　　与此同时，施Z打听到小道消息，听说政府即将出台一项政策――近两年上牌的车子全?国通迁。也就是说，近两年来上牌的车子在全?国任何一个城市都可以提档过户。
　　施Z思考了几?个晚上，觉得油价、新能源汽车、通迁政策这三个事?情加在一起，肯定会导致二手车价格全?面崩盘。
　　油价上涨得太?厉害，劝退很多人买车，新车都卖不动了，二手车市场更加缩水；新能源汽车品牌不断出新，大部分人都是直接买新车，车贩就算能收到新能源二手车，因?为经验不足，也不知如何翻新，以前的评估经验都作废。
　　通迁政策对二手车市场的冲击更是不容小觑，大家都想要可以在全?国提档过户的车。而车贩手里的二手车百分之九十以上，上牌时间早就超过了两年。
　　施Z看着情况不对，立即停止收新车，降价也要清库存车。
　　她告知了陈晓新自己对二手车风向的推测。陈晓新思考一番后，也决定先?清库存，暂时不收车。
　　果不其?然，到了第三年的下半年，油价、新能源汽车、通迁政策三个事?项冲击下，二手车市场大量崩盘，造成大量积压。
　　即便?施Z早半年就着手降价清理库存车，最后这批车还是亏损了近二十万。不过比起其?他车贩，她还算好的。如果拖到下半年，库存车变成倒闭车，损失会更大。
　　陈晓新感谢施Z的提前提醒，请她吃了顿饭，两人以姐妹相?称。
　　二手车价格大幅度跳水进入寒冬，施Z低价转让了店铺，遣散自己三十人的团队，正式告别自己三年来的二手车创业之路。
　　她算了账，现在手里还有四?百万左右。
　　她还是想创业，想搞自己的电瓶车和自行车品牌。但四?百万太?少，完全?不够。
　　思量了一番，决定找个新能源汽车公司上班。
　　她反思自己这三年管理团队的经验，发觉漏洞不少。很大原因?在于她没上过班，不知道正经公司运作规律是什么，甚至不知道该怎么拉投资。
　　施Z下定决心从头学习，先?从上班开始，等学成归来再继续创业。
　　找工作不算顺利，她这段大风大浪的创业经历似乎成为公司招聘时为难的点，怕她太?跳了，不服从管理。
　　而且她在校期间，没有任何实习经验，毕业了直接去搞二手车创业，没有任何工作经历。如今也缺少了作为毕业生?这层身份的优势，的确有些头疼。
　　当然，也有公司看中她的创业经历，觉得她胆大敢干，给她的职位是销售经理，让她管理十人以上的销售团队。
　　施Z婉拒，她不想当销售了。她想做偏技术或者运营方?面，希望能够学习到汽车公司运作和管理的知识。
　　有家叫迪亚星的新能源汽车公司，起先?也是给施Z销售岗位，并给她一万的底薪，希望她来带领公司的销售团队，被施Z拒绝了。
　　三天后，公司又给施Z打电话?，确认她真的不干销售后，给了她一个采购工程师助理的职位，顺利的话?，以后可以升到采购工程师。
　　鉴于施Z没有任何经验，只能给她开到六千的工资。
　　施Z先?问了工作内容，主要是做物料管控、国内外?工厂物料进出仓的对接、管理协调供应商、跟进物料价格波动等。
　　她答应了，下个月就到江州市的分公司上班。
　　退租了在东徐市的房子，重?新回到江州市。
　　贺临开车去接的她，带她回他家住。他有意?无意?提及过几?次，想和施Z同居，想着在三十岁之前结婚。
　　施Z道：“不着急，我先?上班一段时间，学习学习新东西，后面我还要再创业呢。”
　　“结婚了也可以创业啊，我一直支持你?。”贺临把她抱到腿上，吻她的耳垂。
　　施Z捏着自己的身份证玩，她都二十六岁了，她自己都觉得惊奇，居然二十六岁了，也就是还有四?年她就三十岁了。
　　“怎么这么快，我老是觉得自己才二十出头！”她诧异道。
　　贺临：“本来就二十多岁，你?现在和我刚遇到你?的时候，一点儿也没变。”
　　施Z算着时间，她二十二岁毕业，毕业后进入二手车行业，第二年开了自己的门店，共用经营了三年，清理库存车后，已经是她毕业后第四?年。
　　而蒋献在毕业后在村里监督修桥，第二年就走了。
　　蒋献走了三年多了，都够一个学生?读完高中了，施Z脑子混沌地想。
　　她靠在贺临怀里：“变了的，都老了，我最近总觉得腰疼，估计是腰肌劳损又犯了。”
　　
　　贺临让她趴着，手法?熟练给她揉腰，“奇怪，你?怎么年纪轻轻的就腰肌劳损。”
　　“以前玩手机玩的，我以前很懒，又爱花钱又懒，天天躺床上打游戏。”她伸手从茶几?上拿过一面小镜子，一边照，一边对比身份证，看看自己哪里变了。
　　“以前和蒋献在一起的时候吗？”贺临很想知道施Z和蒋献的过往，可施Z从来不说。
　　施Z一只手撑起下巴，只是“嗯”了一声。
　　施Z去上班前，约林婉和焦霏出来吃饭，焦霏一脸震惊：“你?居然要去上班，一个月六千，能适应得了吗？”
　　“我也不知道，试试呗。”
　　施Z也在担忧，她搞二手车时，一个月最差也有两三万，业绩巅峰时甚至到达四?五十万，更别提她大学时奢靡的日子了。她现在也怕自己接受不了一个月六千的日子。
　　林婉从毕业后在南胜集团工作至今，如今都升职到技术总监了，一个月能有一万八。
　　她给施Z透露了个消息，说蒋献快回来了。他们公司上个月就接了一部大型玄幻剧的特效后期制作，等着蒋献带团队回来就开工。
　　施Z用吸管搅动杯里的橙汁，假装漫不经心，“他能干成什么事?儿啊，整天会吆五喝六。当初我想拉着他一起创业，他吃不了苦，这才和我分手的。”
　　“你?们在一起那么久，真能一点儿也不在乎？”焦霏道。
　　施Z依旧无所谓：“我们那时候就是住在一起，根本不算谈恋爱，有他那样谈恋爱的吗，只会给我钱，搞得我大学废了四?年。好在我意?志坚定，毕业后重?新爬起来了。”
　　正说着话?，贺临在外?停好兰博基尼，进入店内，坐到施Z身边，自然而然把手搭在施Z肩头，“你?们在聊什么呢？”
　　“聊上班的事?，我都没正经儿上过班，好担心啊。”施Z低头吃起盘子里的意?大利面。
　　贺临在她肩头捏了捏，安抚性道：“没关系，就当是去玩一玩，不适应了咱们就辞职。”
　　“说得轻巧，我可是要去学习的。”施Z道。
　　江州市机场。
　　蒋献从vip通道出来，身量板正，头发剪短许多，精致五官褪去少年感，面部更显凌厉。来接他的人，是世家圈子里的一个朋友高景，平时二流子作风，人称江州太?子爷。
　　两人关系挺不错，蒋献身边的人，也就只有高景知道他和施Z那段离奇的爱情。
　　主要是蒋献偶尔凑不到钱给施Z花时，会找给他借钱周转。久而久之，高景也知道施Z和蒋献的相?处方?式。
　　蒋献进入布加迪威龙的副驾驶，问道：“怎么想着来接我？”
　　“三年不见，来看看你?不行啊，安全?带系上。”高景对着后视镜拨弄了一下发型，这才坐正把车开起来，瞥过蒋献的侧脸，“大帅哥越来越帅了，还进军演艺圈不，签我家经纪公司啊？”
　　“我很累。”蒋献靠在座椅，闭上眼?睛。
　　高景嘴碎不断：“对了，忘了你?那小祖宗女朋友没？”
　　“你?到底想说什么？”蒋献语气疲困。
　　高景呵呵笑着：“你?知道她现在的男朋友是谁吗，圣文洛珠宝家那位公子，老有钱了。”
　　“你?打听这些干什么。”蒋献睁眼?，忽然觉得眼?睛莫名发酸，发涩。
　　高景：“哪里是我打听的，前几?天他来我们公司找艺人拍摄他家珠宝宣传片，他那个女朋友也来了，我一看，居然是施Z！”
　　“所以呢。”蒋献微微垂眉。
　　高景还在笑，故意?开他玩笑：“你?当时是不是太?抠了，钱没给够，施Z才跑的。你?看现在那个圣文洛公子，出手就是私人订制的皇冠，将近三百万呢，听说要送给施Z当生?日礼物。”
　　蒋献背脊一僵：“施Z要了吗？”
　　高景：“这我哪里知道，她还没过生?日呢。再说了，为什么不要，男朋友送的生?日礼物，不要不是不给他面子吗。”
　　蒋献望向窗外?，久违的街景飞速略过，化为绵连虚影，他捏捏眉心：“你?别说话?了，我听着头疼。”


第31章 
　　施Z从东徐市回来后, 只是暂住在贺临家几?天，就把行李都带到以?前市中心的大平层了。贺临惊讶于，施Z居然在市中心这寸土寸金的地方, 有一套这么好?的房子。
　　施Z只是含糊说?, 是家里人以前给买的。
　　贺临暗自?奇怪, 他和?施Z回过家, 知道她爸妈是在镇上开水果店。
　　而施Z竟然能在市中心有这样的豪宅，她一开始去东徐市开的那辆卡宴在4S店是260万左右。她平时穿的衣服虽然都是几年前的过季款式，但全都是大牌。
　　他刚才和?施Z提着行李出电梯时，有个大姐和?施Z打招呼，说?了句“小Z，你这么久不回来, 你的法拉利和?劳斯劳斯都要积灰了。”
　　深陷于恋爱时，总控制不住多愁善感。
　　贺临总在想, 施Z和?他在一起?这两年, 平日?很?节俭, 几?乎不买衣服。那她这些豪宅豪车、大牌衣服是哪里?来的, 光靠她做二?手车生?意，绝对不够买这些。
　　若不是父母买的, 会不会和?她那个前男友有关系？
　　贺临只见过蒋献两次, 一次是蒋献夜里?来找施Z，那时他刚好?和?施Z出去吃饭, 回来就碰上蒋献了；第二?次是蒋献主?动来找他, 让他帮忙把一张银行卡转交给施Z。
　　细细揣摩蒋献的身份，家境优渥, 大学就进入娱乐圈，所以?――施Z这些车子房子, 有没有可能是蒋献买的？
　　一个又?一个问题，像淬毒的丝线，绞得他忧心如酲。
　　他帮施Z收拾房间，房间里?各处找到蒋献的痕迹。
　　卧室侧面有一小片照片墙，贴满蒋献的照片，全是在娱乐圈时的剧照、杂志照、广告照之类，密密麻麻。有个柜子里?，塞满他拍摄过的杂志、海报、代言过的产品。
　　鞋柜里?还有两双男士拖鞋、卫生?间有男士毛巾。还有一些日?常用品和?家具，看样子是蒋献从剧组、或者品牌方送的样品里?带回来的。
　　施Z不太会收拾东西，摊开行李箱后，翻得一团糟。看到贺临盯着蒋献那面照片墙看，她解释道：“毕业后我?就去东徐了，这里?的东西都没来得及清理。”
　　“可以?丢掉吗？”贺临指着照片墙问。
　　“当然可以?。”施Z不在乎这些，丢不丢掉无所谓。
　　她不可能割舍掉和?蒋献的一切，难道还能把车子房子，衣服首饰还回去吗，还能把村里?那座桥给拆掉吗，把认养的大熊猫改到蒋献名下吗，把以?前做慈善的名头都改给蒋献吗？
　　过去一切实实在在发生?了，没法抹去。况且她也不太在意，只是觉得有些丢脸罢了。
　　墙上的照片都被贺临撕下，他又?问施Z：“你和?蒋献以?前是住在一起?吗？”
　　
　　施Z不停拿出行李箱的衣物，随手扔到床上。
　　“也不是住在一起?，我?跟你说?过的，我?和?他幼儿园就认识，小学、初中、高中都在同一个学校。上大学了，他不是当明星了吗，不方便住校，就住我?这里?来了。”
　　她抬头看向贺临，“他只是借住在这里?而已，而且他经常外出拍戏，很?少在家，不是你想的那种同居。”
　　施Z并不觉得自?己在骗人，她从不觉得自?己和?蒋献是恋人的同居。他们只是住在一起?，在一起?生?活，蒋献给她钱花而已，不是在谈恋爱。
　　贺临看过房子的结构，一百五十平米，三室一厅，外加一个衣帽间。除了主?卧室，另外两个侧卧也被改装衣帽间，堆满衣服和?各类杂物，唯一的床只在主?卧室。
　　蒋献住在这里?的时候，是不是一直和?施Z睡在同一张床上......
　　他想知道，又?害怕知道，像鱼刺卡在喉头，不上不上的难受。他想，施Z和?蒋献之间的关系一定很?复杂。
　　“你们是什?么时候在一起?的？”贺临走?过来，蹲在施Z面前，和?她一起?整理箱子里?的衣物。
　　“忘记了。当时不懂事，稀里?糊涂就在一起?了，后来又?稀里?糊涂分手。”
　　施Z手上忙碌，衣物被她越翻越乱，她不擅长收拾，被家里?和?蒋献惯到二?十二?岁。即便出去独立挣钱了，收拾东西这种小细节依旧无法脱胎换骨。
　　贺临将她拉起?，让她坐床上去，“你坐着吧，我?来弄就好?。”
　　施Z踢掉拖鞋，躺床上玩手机。直到贺临把行李箱拾掇整齐，又?去做好?了饭，她才起?来吃。贺临很?会照顾人，做饭也好?吃，两人在一起?这么久以?来，绝大部分都是贺临来帮她做家务。
　　施Z坦然接受，有时候觉得贺临和?蒋献其实没多大不同，会照顾人，这一点同出一辙。
　　晚上，贺临留在这里?过夜，施Z心里?再次别扭，如同第一次知道贺临是圣文洛珠宝的继承人时一样别扭。
　　这种感觉说?不上来，又?无孔不入，总是刺激她想起?蒋献。
　　她在考虑，自?己和?贺临最初在一起?的原因是什?么，喜欢贺临的理由是什?么。是他兽医的身份，是他说?的那句：以?后你开动物园了 ，让我?去当兽医可以?吗？
　　就是那句话，让她觉得贺临可以?和?她并肩同行。
　　可现在，贺临辞去兽医的工作，回家继承家业了。这无可厚非，她不能左右贺临的想法，可还是东西在悄然裂变。
　　上班的迪亚星公司在城北，距离施Z这套房子通勤得一个半小时，期间需要转三次地铁。施Z上了两天班，就打算在公司附近租个小房子，通勤太累了。
　　贺临过来陪她找房，看了一圈只有城中村有出租的房子，房况不太行，还需要走?一条近十米的巷子。贺临自?然不同意她住在这种地方。
　　又?找了许久，终于找到一个小区公寓的大单间，但现在还有房客在住，房客得三个月才搬走?。施Z说?就要这大单间了，她打算先辛苦一个月，下个月再搬过来。
　　贺临点开手机导航看了一会儿，喃喃道：“南山路......离这里?很?近啊。”
　　“怎么了？”太阳很?热，施Z蹲在贺临的影子里?，顶着一脸的薄汗。
　　贺临捡起?地上的宣传单给她扇风，“南山路有片别墅区，我?家在那里?有套房子，是很?久以?前买的，一直没住人，要不你去那里?住吧。”
　　“别墅？”
　　贺临点头：“对，就是别墅。我?让人打扫一下，你以?后住那里?吧。”
　　“不要，我?才不喜欢住别墅呢。”施Z想起?来，当年她和?蒋献闹分手时，蒋献也是在南山路那边买的别墅，她还偷偷回去游过泳。
　　贺临笑了，蹲下来面对她，拿出湿纸巾擦她脸上的细汗，“为什?么，别墅住着多舒服啊。”
　　“不好?，住得太舒服我?就堕落了，坚决不住，又?不是我?的房子。”施Z扭过脸，拒绝得果?断。
　　贺临劝了她几?次，她最后勉强同意先去别墅暂住一个月，等下个月小区大单间的房客走?了，她就搬到大单间去。
　　贺临拉她起?来，吻在她额间，“别墅也不喜欢住，那以?后咱们结婚了，该住在哪里?，大平层？你喜欢大平层是吗？”
　　施Z热得气力消颓，说?话无精打采，“不喜欢，都不喜欢。”
　　“那我?们住在哪里?？”
　　施Z有气没力：“住动物园去。”
　　蒋献回来后，暂时没有对外公开，他先回了一趟御兰紫园的家。
　　和?父母简单聊天，没有人在他面前提及施Z，他自?己也不提。他这三年来，一颗心零零碎碎，拼也拼不好?，始终是虚的。
　　夜里?，他站到二?楼阳台上，蒋延过来了。二?人寂然望向寥廓冥夜，默了良久，蒋延才主?动开口：“这几?年，在国外还好?吗？”
　　“挺好?。”
　　话毕，落针可闻的沉默再次盈满浓稠夜色。
　　俄顷，蒋延首次提及施Z，道：“施Z开的那家景王二?手车倒闭了，今年二?手车市场大崩盘，波及了太多二?手车商贩。”
　　“嗯。”
　　蒋献淡声回道，他的视野里?，远处夜幕突然扭曲地碎裂，有金光从云层泻下，融成?青春的画布，处处都是施Z的颜色。
　　他也不知道施Z现在在哪里?，景王二?手车店关了之后，她是继续留在东徐市，还是回老家了，又?或者回江州市了？她无畏无惧闯出去，碰了壁，是否还要往前。
　　高景那日?说?起?，施Z现在的男朋友是圣文洛珠宝的继承人，也就是那个兽医贺临。施Z和?贺临在一起?，是否是因为事业上碰了壁，才继续找一个避风港？
　　蒋献不敢深思，如果?施Z又?回到以?前挥霍无度的日?子，贺临会满足她吗？既然都是花钱，为什?么不回头找他，问他要钱不是更加轻车熟路吗？
　　他胡思乱想了一会儿，转过身往屋里?走?，对蒋延道：“我?先回去睡了。”
　　在御兰紫园这边待了三天。
　　他不习惯和?父母一起?住，便打算到南山路的别墅住。那套别墅是当年施Z闹分手，他情急之下问蒋延要了股东分红买的。
　　那时候，想靠别墅引诱施Z继续留在他身边，但失败了，施Z义无反顾去了东徐市。
　　来到南山区的别墅，他没有去南盛集团，而是去了分公司。也就是三年前南盛集团开辟的新业务公司，主?要出品影视剧。
　　很?快成?立了新的特效制作部门，接了一部玄幻剧的后期。工作慢慢进入正轨。
　　半个月后，他从公司回来，开着车刚到别墅区的外围。
　　看到一辆黑色迈巴赫S580开过来，这种S级车型很?惹眼，蒋献不禁多看了两眼。
　　施Z不在这些年，他还是保留了多年的拮据，衣服破了，缝缝补补又?三年。现在开的这辆车不过是宝马2系，不太到三十万，以?至于看到豪车，总不自?觉多看几?眼。
　　他总有种下意识，得攒钱给施Z花。这三年确实攒了不少钱，全都存着，不知该怎么花，也不好?意思花。
　　只见那辆迈巴赫停靠在路边，一个西装笔挺、肩宽腿长的男人从车上下来，很?快一个女生?也从车的副驾驶下来。
　　两人在车头不知说?了什?么，男人低头吻在女人侧脸，牵她的手往旁边超市去了。
　　蒋献呼吸都紊乱，眼眶像被胶住无法合闸，涩得灼痛。有人往他头顶浇了水泥浆，灌了个透彻，叫他浑身凝固，无法动弹。
　　他衣冠楚楚坐在车里?，却像首尾狼狈的乞丐，慌促得无地自?容。瞳孔聚散不定，额间青筋突爆，灵魂被剥离在外，整个人行尸走?肉一样僵在车里?。
　　很?快，施Z和?贺临回来了，贺临手里?提着个塑料袋，两人坐进车里?。车子启动，缓缓开进别墅区。
　　蒋献也开着自?己的车，不远不近跟在他们后面。看到贺临把车子停在一栋别墅外面，绕过去给施Z开门，施Z拎着电脑包下来。
　　贺临自?然而然接过她的电脑包，搂过她的肩，两人一起?进入别墅。
　　蒋献坐在车里?，紧紧握着方向盘，手背血管像要迸裂，艰难地咽了口唾沫，喉结上下滚动。胸膛里?燃着一口碳炉，噼里?啪里?地烧灼，烫出可怖的热度。
　　别墅、豪车、富二?代男朋友......
　　施Z还是回到老路了吗，创业失败了，撞了南墙就回头了吗？为什?么宁愿花贺临的钱，也不花他的钱？
　　他深吸一口气，竭力让自?己平静。拿起?扶手盒里?一瓶水，拧开盖子，就往嘴里?灌，清醒了些。
　　这不是施Z的错，肯定是贺临勾引的她，贺临这个杂碎！一定是他把施Z拉到老路上。施Z是为了戒掉钱瘾才离开他，现在又?被贺临拉回泥潭了。


第32章 
　　欧式全铜玉石吊灯高踞天花板, 明?光溶溶。
　　两道黑影自玄关处延长，锃亮黑皮鞋先踏入门内，贺临先换过鞋, 才拿下一双乌龟绿拖鞋轻置施Z脚边。施Z也换了鞋, 二人一同进入屋内。
　　施Z坐到?沙发上, 打开电脑看采购经理给的资料。
　　她刚入职不到?一个?星期, 经理都还没安排她做事情，只给了她汽车配件内部采购平台的账号，让她先看采购流程，学习如何发布采购公告、制作采购文件、询价、议价等?。
　　另外，需要?对公司的采购产品有充分了解，新能源汽车重要?配件：电机、电池、电机控制器, 外加其它配件减速机、铝塑膜、隔膜等?，每一样采购单的器件都要?熟悉。
　　从市场上供应商的价格波动, 到?每个?器件的型号、功能、性能参数等?都要?充分了解, 还得学习新能源汽车制造的基本知识。
　　除此?之外, 还得知道购销法的相关法律知识, 《物资法》、《经济合同法》等?，了解招标投法、合同管理等?方方面?面?的知识。
　　施Z本来读书不精, 密密麻麻的资料看得她一个?头两个?大。
　　她怀疑自己?是不是有多动症, 在公司时总坐不住，看了十来分钟的资料, 要?么想上厕所, 要?么东张西望，窥探同事在做什么。
　　回到?家里?了, 只有她和贺临在，她也静不下心。抱着?电脑, 一会儿靠在贺临肩头，一会儿躺在他腿上，要?么趴在沙发上，总找不到?最舒服的姿势。
　　贺临给她揉揉肩头：“给你弄碗冰糖雪梨怎么样？”
　　“好呀，你去吧。”
　　施Z歪斜瘫在沙发上，抱着?电脑继续看资料。
　　贺临煮好冰糖雪梨过来，放在茶几上等?凉，轻声道：“你这刚上班，怎么就要?加班了？”
　　“也不是加班，只是这些资料都要?看的，反正也没事儿做，就多看一点了。”她盘腿坐起，气馁郁郁，面?颊上普天匝地?的担忧，“小贺，你说我是不是真的有多动症，一坐工位上我就难受。”
　　贺临唇角粲然，剑裁眉梢挑了挑，把她抱自己?腿上来，斟酌着?开口：“多动症，那我们?要?不要?去医院看看？”
　　“你也觉得我有多动症？”施Z肩头往上一耸，还真憨实地?忧心起来。
　　贺临捏她润白?的脸，“怎么可能，开玩笑的，你只是精力旺盛而已。”
　　“我都尽力坐着?了，就总是坐不住。”施Z端过冰糖雪梨，小口小口吹着?。
　　“那你想辞职吗，不上班了，直接创业，或者开动物园？”贺临小心翼翼试探，他希望能给施Z出资金让她出去闯。有了资金往来，如此?两人的牵绊越深，以后越是没法分开。
　　施Z脸色沉暗，眼睛微阖，清澈瞳仁的光半隐半藏，“哪有钱直接去创业，二手车估计一时半会儿起不来。我手上那点钱，哪够开动物园，开个?养猪场还差不多。”
　　贺临接过她手里?的碗，搅了搅里?面?的糖水，“你不是想做自己?牌子的电瓶车吗。我们?合资一起创业呗，我给你投资。”
　　施Z头摇得像拨浪鼓，“不要?，不要?夫妻作?坊。”
　　贺临被“夫妻作?坊”四个?字甜得心头发麻，蜜罐砸落，甜味溢满四肢百骸，舀起一勺糖水喂到?施Z嘴边，敬终慎始开口，“宝宝，为什么不愿让我给你投资？”
　　“又不是我的钱，我不能花。”施Z揪着?贺临衣衫下摆，指尖揉出花来。
　　贺临放下瓷碗，掰过她的脸，让她看着?自己?，“小Z，男朋友也是一种资源，就跟人脉一样。有我这样的资源在身边，完全可以利用的，不需要?内疚或是过意不去。”
　　施Z从他腿上下来，坐正身子，两只手比划着?和他讲道理，“不是内疚，我才不会内疚。我是怕我控制不住自己?，我以前，以前......”
　　施Z说不出口了，花自己?的钱，她心疼得要?命。但花别人的钱，她有恃无恐，就好像以前花蒋献的钱一样，不是自己?挣的，怎么挥霍都无所谓。
　　不是自己?花精力挣来的东西，永远不会珍惜。
　　“以前怎么了，和我说说，好吗？”他深深盯凝施Z的眼睛，循次而进，一步步诱她说出来，“告诉我好不好，我真的想知道你以前是什么样子的。”
　　施Z一下子瘫在沙发上，故意避开话?题，腿抬起来，“小贺，帮我揉揉腿。”
　　贺临按下她的腿，指尖有力按在小腿的肌肉，像弹钢琴，“很奇怪，你为什么总是叫我小贺。”
　　他始终觉得这个?叫法很奇怪，哪有人这样叫自己?男朋友的。
　　小字再?加姓氏，像公司里?上级对下级的称呼，也就他“贺”这个?姓少见点。若是更为大众的姓，小王、小李之类，听?着?更别扭。
　　施Z小腿一晃一晃，不明?白?贺临在意的点，“你不是姓贺吗，怎么不能叫小贺了？”
　　“那我叫你小施？”
　　
　　施Z撑起身子，捂住他的嘴，拼命摇头，“不允许，我可是要?当大老板的人，怎么能叫我小施，叫我施老板。”
　　贺临笑了：“好，施老板，想请问一下，为什么不花小贺的钱呢？”
　　“因为花起来控制不住，”施Z搂住他的脖子，语重心长告诉他，“真的控制不住，我花钱很凶，特别凶。”
　　“有多凶？”
　　“你无法想象的凶。”施Z瘪瘪嘴。
　　贺临凑前在她唇上亲了亲，有冰糖雪梨的甜津，“我不信，除非你花给我看看。”
　　施Z脱口而出：“我和蒋献在一起的时候，就是天天花钱，花到?他都受不了我了，后来有矛盾了才分手的。”
　　“所以你和蒋献分手的原因，是因为钱？”
　　施Z颔首：“对的，都是钱惹的祸。”
　　贺临温燥的掌心抚过她后背，沉吟半晌，“其实你不用这么节俭，太节俭也是个?坏习惯。要?不咱们?试试找到?一个?平衡点？”
　　“怎么找？”施Z不太理解。
　　贺临：“出去买几件新衣服，去逛逛街之类。从我们?认识后，你好像都没买过新衣服，我说要?给你买，你也不要?。”
　　“不行，我一开始花钱就停不下来，这样会把我的存款全花光的，那可是我留着?创业的钱。”
　　施Z立即拒绝，她重新捋了捋自己?现在的心境，挥霍的毛病好似生根发芽的赌瘾，她自认到?现在都没完全戒掉。三年?过去了，看到?名牌衣服包包还是会心动，看到?豪车还是会心动。
　　她不敢迈出那一步，就怕无路可退。
　　她的成本经不起她去试探。生怕买了一件衣服，就会覆水难收想买第二件，等?家底全部耗光后，她恐怕无力回天。
　　贺临明?白?她的意思，字斟句酌道：“我不是说让你拿自己?的钱去买衣服，你把你的钱存起来，花我的钱嘛。就不想试试看，这都四年?过去了，你是否能找到?平衡？”
　　施Z还是摇头：“花你的钱，我肯定花得更疯狂。不用试了，我控制不住的，现在只能是从源头切断，绝对不能去逛街。”
　　贺临握住她的手：“还有我在呢，我会帮你的。你现在是从一个?极端走?向另一个?极端了，几年?不买衣服，不去约会，不旅游，永远吃快餐，这很极端。我们?试试，我会帮你的。”
　　施Z费劲地?抬起头来，“那你想怎么做？”
　　“我们?去买新衣服，出去逛一逛。”他干燥嘴唇碰了碰施Z光洁的额间，“试试吧，试错成本在我这里?，你把你的钱收起来。就算花起来控制不住了，你的存款还是在的。”
　　施Z望向头顶的吊灯，瓦亮光线耀得她眼睛疼，“我再?考虑考虑。”
　　蒋献在贺临家的别墅外看了许久，十点多时，终于是舍得回去。
　　回到?别墅内，自己?煮了面?条吃，火腿肠都舍不得多切几片。
　　洗完澡出来，找出针线盒，坐在床边对着?灯光缝衬衣的袖口。这黑色衬衣还是当年?和施Z在一起时买的，只要?还能穿，他都留着?。
　　次日，天刚擦亮，他就起来了，站在阳台上，拿着?望远镜看贺临家别墅出来的路。
　　八点多时，昨晚那辆迈巴赫S580开出来，车速很慢，他能够看清是贺临在开车，施Z就坐在副驾驶。
　　*
　　施Z考虑了几日贺临说的话?，决定试一试。她想她能制住自己?的，就去买一双鞋子而已，绝对不多买其它东西。
　　头天晚上，她将自己?搞二手车攒下的四百多万那张银行卡，和三年?前蒋献离开时留给她那张一个?亿的卡，全锁进柜子里?。微信的银行卡都解绑，只留了一张余额五千块的，留着?当生活费。
　　她对贺临道：“明?天去买双鞋子，以前的鞋子穿久了，跟都磨坏了。”
　　贺临笑盈盈，张开双臂抱住她，“很开心你能走?出这一步，过日子哪里?能什么都不买啊。明?天你下班后，我去接你，我们?去逛一逛。”
　　第二天施Z下班了，贺临准时开车在公司楼下接她，两人先去了一家西餐厅吃饭。毕业到?现在，施Z都没吃过西餐，一直在快餐店对付。
　　就算和贺临谈恋爱了，出去吃时充其量也是去小饭馆，整顿下来价钱绝对不超过一百块。
　　坐在靠窗位置，施Z难免忧心，手攥紧又松开，踌躇不安，“要?不我们?不在这里?吃了。多贵啊，不划算，还是去吃酸菜鱼吧。”
　　贺临稍稍起身，探过来帮她整理内卷的衣领，“没事的，偶尔吃一次而已，又不是天天来吃。”
　　施Z让贺临自己?点菜，她双手撑着?下巴等?。吃完后，她问贺临花了多少钱，贺临也没说，笑着?牵她的手离开。
　　施Z猜测，刚才吃的套餐估计一个?人三千左右，大学时她经常来这里?吃，如果没涨价的话?，应该就是三千多。
　　她被贺临牵着?走?，进了巴黎世家的店，到?店里?时，施Z居然有种近乡情怯的错觉。她往运动鞋区域走?去，挑挑拣拣一番，看中一双浅米色网布鞋。拿下来试了试，正合适。
　　坐在换鞋椅上抬头问导购：“这双多少钱？”
　　导购未出声，贺临便截了话?，“直接包起来吧。”从钱包里?取出银行卡递给导购。
　　“好的，先生。”
　　买了鞋子后，施Z暗自攥紧她包里?那张余额五千的银行卡。告诉自己?，只买一双就可以，不要?贪心，也不要?东张西望。
　　从店里?走?出，贺临神色轻松牵着?她，“你看，没有多难啊，不就是买一双鞋子吗，哪里?就花钱花得凶了。可能是蒋献乱说话?，才让你觉得自己?花钱很凶。”
　　施Z捏着?购物袋，低头看脚尖，声音很低，“不是他乱说话?，是我以前真的大手大脚。”
　　贺临捏捏她掌心，安慰她：“没事的，咱们?慢慢改，不能太极端。”
　　施Z从购物袋找出发票来看，刚才那双运动鞋九千七百块。她揉着?发票，心里?隐隐不安，像尝到?久违的甜蜜，难舍难拒。
　　有些口子开不得，尤其是对施Z来说，花钱的瘾一旦重新勾起，几乎就在悬崖边徘徊，覆水难收。
　　两天后，她和贺临再?次出去吃饭。
　　路过范思哲的店。她只匆匆略过一眼，贺临便驻足，看了看她身上起球的针织薄衫，“该买两件长衫了，马上就秋天了，不然没得穿了。”
　　施Z：“不用，我还有好多旧衣服可以穿的。”
　　贺临摘下她袖子上的毛球，举到?她眼前，“都起球了，这衣服好旧了，宝宝。”
　　“我没钱买。”施Z坦坦荡荡。
　　“有你男朋友在呢，我们?在一起两年?了，我都没给你买过一件衣服，你说这合适吗？”贺临夸张地?挑眉，做出心灰意冷的模样。
　　“那只买一件就好。”施Z犹犹豫豫。
　　“都听?你的。”
　　进入店内，施Z看得眼花缭乱，她太久没有进这种奢侈品店了。拿了浅绿和香芋紫的卫衣在穿衣镜前比对，询问贺临的意见，“你觉得哪个?颜色好看？”
　　“绿色的显白?，紫色这个?也不错，要?不两件都买吧，可以换着?穿。”贺临认真道。
　　“但说好只买一件的。”施Z还在纠结。
　　“衣服总要?换洗的，又不是买了一件就可以一直穿。”贺临接过她手里?两件卫衣，递给店员，“都包起来吧。”
　　施Z期期艾艾看着?店员去包衣服，脚底像踩蚂蚁，挪着?碎步来回走?，在分析自己?是不是越界了，会不会买太多了，怕回到?以前的日子。
　　回家后，穿上新衣服，再?看以前的旧衣服，总觉得别扭，她没表现出来，贺临已经察觉到?了。
　　第三次他带施Z再?去店里?时，施Z没有拒绝，她默默挑了三件长袖，两件裤子，一个?挎肩包，看向贺临时，拿捏不定主意：“会不会太多了，要?不只要?一个?包包就好了。”
　　“你都四年?没买衣服了，这点算什么，都包起来。”
　　贺临心里?也雀跃，施Z愿意花他的钱了，两人的牵连更深。他也没觉得施Z花钱有多厉害。暗自鄙夷，估计蒋献自己?抠门，胡乱说话?才刺激了施Z。
　　一想到?施Z在东徐市那段时间的省吃俭用，他都心疼。蒋献真不是个?东西，施Z这么好这么上进，竟然说施Z花钱厉害。
　　一个?星期后，他需要?出差两天。
　　临走?前给了施Z一张卡，让施Z有什么想买的就买，别为他省钱――他想把施Z东徐市那几年?受的委屈，都补回来。
　　施Z拿着?卡第一天，没买东西。
　　第二天下班后，正好是周五，同事问她要?不要?出去逛逛，她同意了。
　　几人逛了寻常平价店面?，买过几件衣服。后面?去逛了奢侈品店，大家都嫌贵，只有一个?年?纪大点的同事买了一块一万二的玉坠，说是送给女儿当生日礼物。
　　施Z只是跟在她们?身后，什么也不敢买。但她看奢侈品店里?的东西看得入迷，眼睛都挪不开。
　　跟她一个?部门的徐念挽着?她的胳膊，在她耳边悄声提醒：“施Z，你想买啊？这些包可贵了，就褐色那个?小提包，五万多呢。你可悠着?点，咱们?工资吃不起这行，就是逛逛而已。”
　　“没，我就看看。”施Z脸一红，她是真想买。
　　另一个?眼尖的同事看着?施Z的挎包，道：“施Z，你这包......也挺贵的吧？”
　　施Z把包往后腰推了推：“我在路边摊随便买的，假货呢，一百多块而已。”这是那天和贺临出去逛时买的，人的本性不可能真压制得住，买了新包，她总忍不住背出来。
　　店员也看着?施Z的包，好奇道：“咦，有这么真的假货吗，这包是最新款的，假货应该还没有吧。”
　　“假的，就是假的。”施Z挽着?几个?同事的手出去。
　　几人在大排档吃了晚饭，分开各自回家。施Z独自在路上晃悠，徘徊于那几个?方才看过的奢侈品店，离开几次又折返。
　　最后，还是进入店内，略微害羞地?指向她之前看上的肩背包，又递过贺临给的银行卡，“那个?包起来给我吧。”
　　“好的，女士请稍等?。”
　　爱马仕的多色拼接肩背包，十三万五千。施Z一直没看到?价格，从店里?出来后，她才翻出发票来看，十三万五千，这个?价格让她心跳如雷。
　　她抱着?包坐在绿化带的水泥台上，拿出手机查看自己?微信上唯一绑定的银行卡，整整五千块，这是她给自己?准备的生活费，一分还没花，这才安心了些。
　　果然，花别人的钱就是不容易心疼。
　　坐了半个?多小时，这才给贺临打电话?。贺临一如既往温柔：“喂，宝宝，吃过饭了吗？”
　　施Z：“吃过了，和同事一起吃的。”
　　贺临：“吃的什么，好吃吗？”
　　施Z看向对面?疾驰而过的车影，“吃了好多，小龙虾，我还吃了花甲粉，很好吃，等?你回来了我们?一起去吃。”
　　贺临带磁性的声线从手机那头传来，很好听?，“好啊，我明?天就回去了。给你买了个?一个?包和几件衣服，应该很符合你的口味，我想你肯定喜欢。”
　　施Z连忙道：“不用了，不用买包了。我刚才自己?去买了一个?，爱马仕的，十三万五千，你说是不是太贵了，我要?不去退掉吧。”
　　贺临：“不贵，你都这么多年?没买了，买个?好点没事。”
　　施Z：“那好吧。”
　　蒋献这段时间在别墅区的树荫后盯梢，经常能看到?施Z下班后提着?奢侈品的袋子回来。他呼吸不畅，像脚踩在泥潭，立于高墙的理智分崩离析。
　　他想冲去把施Z拉过自己?身边，告诉施Z，贺临是个?贱人，只会诱惑她陷在金钱的沼泽里?。可他找不到?时机，脑子像被烧坏，无法组织语言，不知道冲到?施Z面?前后，究竟要?怎么开口。
　　他只想知道，施Z如今快乐吗？
　　回到?以前挥霍无度的日子，她快乐吗？如果快乐，那继续泡在这样的蜜罐里?，对她是好是坏。
　　贺临起先以为施Z只是买衣服包包而已，两个?星期后，才惊觉一切都失控了。
　　因为公司上的事，他要?去纽约一趟，去一个?星期。还没回来时，半夜接到?施Z的电话?，施Z打电话?过来，什么也不说。
　　直到?他柔声问了几句怎么了。
　　施Z才缓缓磕绊开口，“卡，卡好像刷不了了。”
　　“怎么会刷不了？”
　　施Z声音很小：“不知道，就是刷不了了。”
　　贺临赶忙道：“你是要?买东西吗，要?多少，我先转到?你自己?的卡上。”
　　施Z急躁地?阻止：“不要?，别转我卡里?，我会乱花的，我的钱得攒着?创业。”
　　“那你现在是急着?用钱吗？”贺临又问。
　　施Z磨磨蹭蹭，说话?很别扭，“也不是很急，就是想买点东西，等?你把卡弄好了我再?买吧。你先休息吧，晚安。”话?落，她把电话?了。
　　贺临想不通卡为什么刷不了，他点开银行账单查看情况，给施Z这张卡已经半个?月过去了，他从没查过账。现在这一看，诧愕不已。
　　两个?星期内，施Z居然花了将近两千万！
　　他一条条账单点进去查看，有五十多万是买衣服包包和首饰，剩下的全是在玉石市场的交易。低则一两万，高则上百万，最高一条交易达到?540万。
　　他给施Z这张卡就是普通的消费卡，她一下花得太多，被限额了。
　　施Z到?底在干什么，贺临彻底茫然。
　　这些钱对他来说不算什么，可不买车不买房，两个?星期内花掉两千万，这也太夸张了。
　　他匆匆处理好生意上的事宜，第二天就打算订机票回去。
　　他这边天刚亮，施Z的电话?过来了，“那个?，卡弄好了吗？今天周末不上班，我想出去买东西。”
　　贺临对这份感情视若珍宝，不想和施Z吵架，也不想质问，急忙回道：“马上啊，等?一等?，我这就让助理去弄，大概一个?小时能行。”
　　施Z声音有点闷：“那好吧，快点啊。”
　　施Z没说要?钱干什么，贺临也不敢问。他草木皆兵，以前施Z和蒋献是因为钱分手，他可不能重蹈覆辙。
　　紧急交代助理把银行卡提额，匆匆打电话?告知施Z，语气假装轻松，“宝宝，卡好了，可以用了。”
　　施Z雀跃了些，气息也轻快，“好呀，那你注意休息哦，工作?再?忙也要?注意身体，我就先去忙了。”
　　“好，你吃早饭了没......”他这边话?给没问完，施Z就挂了。
　　坐了二十个?小时的飞机赶回来，下午六点多回到?家，施Z也不在别墅。他打电话?了几次，施Z也不接。
　　又查银行卡账单，发现施Z今天就花了八十万，共有两次交易记录，一次五十二万，一次二十八万。
　　反复打了五次电话?，施Z这才接起来，贺临问道：“宝宝，我回来了，你去哪里?了？”
　　施Z那边很吵，她离开人群，找到?个?稍微安静点的地?方，这才回贺临的话?：“不是说后天才回来吗，怎么这么快？”
　　“事情办好了就提前回来了，你在哪里?，我去找你吧，我们?去外面?吃饭。”
　　施Z支支吾吾，言辞闪烁：“外面?的饭菜太贵了，我马上回去了，就在家里?做点吃的吧。”
　　“你什么时候回来？”
　　施Z：“一个?小时内。”
　　贺临做好饭菜，等?到?九点多施Z才回来。她风尘仆仆，牛仔外套上沾了不少的灰，运动鞋上也满是石末屑。贺临走?过去拍拍她衣服的灰，“你这是去哪里?了？”
　　“随便出去逛逛。”
　　“去哪里?逛了，搞得衣服这么脏。”
　　施Z拉袖子擦了擦脸，不咸不淡道：“就是出去玩了一圈，买买东西而已。”
　　“先去洗手吧，饭都做好了。”贺临接过她肩上的大挎包，出奇的重，他没留神，被包的重量坠得手臂打直。
　　“那我先去洗澡，再?换个?衣服。”施Z好像很累，直接就往卧室去了。
　　等?她走?了，贺临打开她的包，发现包里?有三块大石头，全是黑亮的石块。包底塞满凌乱的收据和翡翠原石收购证明?。
　　他这才反应过来，施Z这是在赌石，她花了这么多钱，全是在买翡翠原石。
　　贺临忐忑不安，提着?包坐到?沙发上。
　　赌石这种事情，有可能一夜暴富，也可能倾家荡产。施Z之前自己?和他说过的，她花钱很疯狂，他还不信，觉得是蒋献抠门，胡乱诋毁施Z。
　　这回他才知道。施Z说的花钱凶指的是什么。
　　不能放任施Z继续赌石了。
　　但该怎么说，贺临反复思量也不知如何开口。他和施Z在一起这么久，从没吵过架，他不想因为这个?东西吵架，他自己?说过的，让施Z随便刷卡。
　　要?是现在不让她刷了，她会怎么看待自己?，两人的感情会不会出现裂缝？
　　施Z很快洗好澡出来，看到?贺临抱着?她的包发愣，问道：“你在想什么呢？”
　　“没什么，先吃饭吧。”贺临把包放到?一旁，笑着?起身朝她走?去。
　　吃饭时，施Z自己?提及赌石的事情，“我这段时间去玩翡翠了，赌石你知道吗，特别好玩。我都学会了好多知识呢，怎么看翡翠的种、水、色，我现在都会了。”
　　贺临剥了一只虾放她碗里?：“你开心吗？”
　　施Z脸笑出了花：“开心啊，真的很好玩。这个?东西也可以赚钱的，等?我开到?一块好的，说不定就可以直接开动物园了。”
　　贺临小心翼翼道：“赌石的话?，算是赌博吗？”
　　施Z愣了愣，才放下筷子道：“怎么会是赌博呢，公盘那边很规范的，这个?得靠严眼力，越是厉害的人才能找到?好石种，得多积攒经验才行。我还赚了一些钱呢，我前天晚上拍了个?三十二万的，你猜怎么着?？”
　　她兴致勃勃看向贺临。
　　贺临不好败她的兴，笑着?问：“然后呢，开出翡翠了吗？”
　　施Z尤为兴奋，用力点头，“是啊！开出来的是冰种，水头很足，切出来时我都惊了。”她握起两只拳头并在一起比划，“开出来的玉石有我两个?拳头这么大，我当时直接卖给玉石店了，你猜卖了多少？”
　　“多少？”贺临忧心如捣。
　　“四十三万呢，我直接赚了十一万。”施Z骄傲地?抬高下巴。
　　贺临点头：“好厉害。”
　　施Z低头喝汤，继续道：“我刚才又买了三块石头，都还没来得及开，你一直催我回家，我就先回来了。等?明?天再?去公盘那边开。得早点去，不然我后天要?上班就没时间了。”
　　贺临给她夹了点菜：“我陪你去吧。”
　　“那边特别吵，灰很多，我怕你受不了。你坐飞机那么久，都累坏了吧，明?天好好休息。”施Z显然饿了，不停往嘴里?塞东西，腮帮子一鼓一鼓的。
　　“不累，陪着?你去就当是约会了。”
　　“那也好，不过你要?听?我的，要?不要?买仔料都得听?我的。你还不懂行情，乱买的话?会浪费钱。”她郑重其事嘱咐。
　　“好，都听?你的。”
　　平沙公盘，是全国翡翠行业的圣地?，就在江州市南面?郊区，这里?是翡翠原石切割、切片、开石、抛光、玉器加工的综合市场。
　　公盘是缅甸那边传来的话?语，意指赌石、原石竞价拍卖交易。
　　贺临来过这个?地?方，他家里?是做珠宝生意，也会来这个?地?方找种水比较好的翡翠，但他从没参加过赌石。
　　施Z学什么东西都学得痴迷，现在看石已经是有模有样。
　　她裤腰带上别着?一个?工具包，里?头是强光玉石电筒，可以切换为白?光和黄光，用来照看原石的密度、样色；一条高精度卡尺，用来测量玉石大小；一把金刚砂锉刀，用来去原石外皮......
　　她领贺临进入赌石区。
　　里?面?人不少，场地?有足球场那么大。商贩面?前摆满大大小小的翡翠原石，小的也就是拳头大小，大的比成年?人还高。
　　施Z走?了十几分钟，看到?前方有人在开石了。她拉着?贺临的走?疾步往前跑，腰间的工具包丁零当啷作?响，“快，我们?去看热闹！那边有人开石！”
　　一方木桌上围了十来个?人，全都是四五十岁以上的中年?人。原石还没切片，众人争论不断，都在猜会开出什么样的种水。
　　种水是行业话?，水代表翡翠的透明?度，透明?度越高翡翠越好；种代表翡翠的品质，有玻璃种、冰玻种、冰种、油青种、糯种、黑墨种等?等?。
　　玻璃种是档次最好的翡翠，其次是冰玻种，再?到?冰种。一般来说，能够开到?冰种的，已经算好种了。
　　施Z也加入争论，她对买家道：“给我看看，我也来猜一个?，你这是全赌还是半赌？”
　　赌石分全赌和半赌，全赌为直接买没切过的原石，半赌则是先在石头上切出拇指大小的切块，可以看到?皮下的翡翠肉，先看口子再?决定买不买。
　　“半赌。”买家把原石给她。
　　施Z从工具包里?拿出强光手电，对准切口处，眼睛贴上去看，随后道：“你出多少价买的？”
　　买家：“八万。”
　　施Z把石头还给他：“祝你好运。”
　　她笑着?贴在贺临耳边讲话?：“水色肯定不行，我开过二十来块这样的原石了，全都不行，开出来的玉太次了，几千块都卖不了。”
　　贺临握着?她的手，没说话?。
　　摊主开动水切机，随着?呼呼声响起，所有人的目光都放在那块原石上。三分钟后，人群里?一片哀嚎，“不行，亏了亏了！亏大了！”
　　施Z得意洋洋看向贺临，“你看，我说得对吧，种水肯定很差。走?，我们?再?去别的地?方。”
　　一早上的功夫，施Z不仅看别人赌，她自己?也赌。
　　她先是找人开了昨天买的那三块石头，无一例外，全都赔了。她没有气馁，继续赌，又买了两块黑皮石，一共花了26万，黑皮石是最能开出好种水的原石。
　　施Z买的这两块，一个?开出墨翠种，一个?开出晴水种，不算好不算差，但肯定回不了本。中午两人在市场外面?随便吃了饭，施Z又带贺临进入公盘场内。
　　这次是进入最里?头的拍卖区，比外面?的摊子高档许多，会场布置得很好，像是古董拍卖会。进入这里?需要?四百元的入场费，每天还有名额限制。
　　这个?公盘里?，行情好时，一天能够超过十个?亿的交易额。
　　大的原石直接摆放在外面?，有些小块的则是用玻璃柜装起来，每个?原石都有编号和底价。
　　这里?的拍卖全部采用暗标的方法，买家看中后直接填写投标单交给工作?人。等?时间到?了，工作?人员会开标，价高者得，不需要?公开扯着?嗓子竞价。
　　施Z填了三张投标单，B12号原石，32万；A6号原石，58万；A24号原石，120万。
　　开标时，她只中了那张58万的。她掐着?贺临的手，怨声道：“哎呀，我想要?A24号那块，那个?肯定能开出好玉！早知道价格填高点了。”
　　果不其然，A24号原石开出了冰种，皮薄肉大，足有半米宽高。这样品质和大小的翡翠，可以直接雕成体的物象，价格起码两百万。
　　施Z中标的那块A6号原石，开出了个?油青种，应该能卖60万多点，跟她拍价58万比，最多也就赚个?三四万。
　　周末过了，施Z继续回去上班，她六点钟下班，一下班就往平沙公盘跑，差不多十点才回来。
　　贺临找人打探施Z最近的工作?情况。
　　她部门的经理说，施Z的工作?还行，很勤奋，没出什么错。就是一下班她就踩点走?。下班后基本联系不上她，打电话?发消息要?么很久才回复，要?么干脆不回。
　　施Z几乎每天晚上都去赌石，周末更是七点钟就出发，晚上十点多才回来，给她的那张卡都快刷爆了。贺临只得又往卡里?打了四千万。
　　他劝了施Z几次，让她别再?赌了，施Z充耳不闻，跟他吵了一次架。拿着?卡继续出去赌。
　　这回她赌到?一块品质极佳的玻璃种，赚了近五百万，更是乐不思蜀。
　　中秋节放假三天，贺临问她回不回村里?，她说不回，已经给爸妈寄月饼回去了。贺临道：“那我们?去看电影吧，你不是一直说想看电影吗？”
　　施Z边吃饭边看手机，敷衍道：“行，你订票吧。”
　　约好电影那天，贺临公司还有点事情，他得去一趟公司。说让施Z在家里?休息，下午四点去电影院碰面?，看完电影两人就去吃饭。
　　施Z还没睡醒，哼哼唧唧答应两声。
　　贺临坐在床边，俯身抱她，帮她把凌乱的长发拢到?耳后，沉默片刻，还是道：“宝宝，别再?去赌石了好不好。风险太大了，赔了赚，赚了赔，永远不可能翻身的。”
　　“我没想着?翻什么身，我就玩玩。”施Z眼睛还闭着?，含糊不清道。
　　“那别再?玩了好不好，咱们?玩点别的爱好。”
　　施Z烦了，缩进被子里?：“我知道了，今天肯定不去赌，你快去公司吧。”
　　下午，贺临离开公司，来到?电影院的商场楼下等?着?。
　　电影都快开始了，施Z还没来、给她打电话?也不接，发消息也不回。
　　贺临开车促忙促急去平沙公盘找施Z，果然看到?她又在赌石。
　　他冲过去把她拉出人群，锋利眼风紧盯她的脸，气得眼眶发红，嘴唇动了动，终究还是没发火，只声音暗哑道：“不是说再?也不赌了吗？”
　　“没赌，玩一玩而已。”施Z眼神闪躲，甩开他的手，又挤到?人群里?继续看别人开石。
　　贺临悔不当初，施Z都说了她花钱很疯，他还不信，还把银行卡给她让她随便刷。
　　要?和施Z吵吗，要?把卡冻结吗，闹得太难看，施Z会不会和他分手？
　　他无法拿这段感情当赌注，他已经准备和她求婚了，输不起。可又不能眼睁睁看着?施Z继续沉迷赌石。
　　左思右想，在通讯录翻了翻，迟疑许久，终于是拨通了一个?电话?。
　　蒋献没有存贺临的号码，以为是客户那边的电话?，他在办公室放下手中文件，捏捏眉心才接起，“你好。”
　　贺临拳头不自觉攥紧，深吸一口气才道：“我是贺临，施Z的男朋友。”
　　蒋献眼睛倏的就冷了，“哦，有事吗？”
　　贺临缄默了十来秒，而后沉声道：“你和施Z在一起很久了，是吗？”
　　蒋献笑了，透着?明?显的挑衅，“你说呢，施Z没有告诉你，我和她青梅竹马的过往吗？”
　　贺临不理会他的阴阳怪气，话?头扯到?正题：“你能不能帮我劝劝施Z。”
　　“劝什么？”
　　贺临：“她最近沉迷赌石，每天都去赌，不能再?这么下去了。”
　　蒋献怔神稍许，紧接着?冷笑，“她拿你的钱去赌，你受不了了？”
　　贺临尽量让自己?冷静：“不是这个?意思，这么一直赌下去也不是办法。”
　　蒋献继续怪声怪气：“那你自己?劝啊，你不是她男朋友吗，你都劝不动，我这个?前男友还能左右她的想法？再?说了，我有什么好劝的，她花的又不是我的钱。”
　　贺临没回话?，直接挂断电话?。怒气骤然填胸，胸口不断起伏，他这段时间干得最蠢的两件事，一是拉开施Z挥霍的口子，二是打电话?给蒋献。
　　蒋献把手机丢在一旁，点开电脑浏览器，搜索“江州市赌石”，第一条跳出来的词条就是平沙公盘。他放开鼠标，身子往后仰靠着?座椅后背，眉头微敛，对贺临的恨意又添了几分。
　　施Z跟他在一起时，好歹只是买衣服买车买房做公益；和贺临在一起了，竟然迷上赌石，贺临这个?贱人，不仅让施Z回到?原点，还火上浇油，罪不可赦！


第33章 
　　贺临折返赌石区, 这里夜间明灯荧荧。
　　施Z挨肩擦背挤在人群中，手里紧握玉石手电。只要有人开石，她都要凑上前验一番, 神?态如痴如醉。
　　贺临上前几步, 插身到她旁侧, 一只手搂住她的腰, 等她放下手里的原石了，贴着她耳廓低语：“时候不早了，是不是该回去了。”
　　“等一下，看完这个就走。”
　　施Z明?眸善睐，眼光紧逐那块被众人传来传去的原石，拭目以?观, 偏头和贺临说悄悄话，“这块肯定能赚, 原价才五千, 我猜开出来的玉至少值个三万块。”
　　贺临紧扣住她腰身, 把她往自己身边揽了揽, 黯黑的瞳仁无动于衷盯视那块原石。
　　一片翘首以?盼中，摊主?打开角磨机, 先浅浅去掉原石外皮, 机器的噪声尤为刺耳。只是第一步，人群中惊呼声此起彼伏, “好！这次肯定赚了, 我猜起码是个冰种！”
　　摊主?关掉角磨机，噪音戛然?而止, 他摆摆手示意大家?安静。接着，按下水切机开关按钮, 彻底切开原石外皮。
　　果不其然?，开出一块质地上乘的冰糯种翡翠，引得围观的人惊叹连连。有人哀嚎自己为什么刚才没看中这块石头；有人拿出放大镜看那块原石外皮，汲取经验。
　　贺临目光转到施Z脸上，不露声色觑着她面上的细枝末节。还好，施Z眼底有直率的兴奋，但还不至于像旁人一样疯狂。
　　“可以?回去了吗？”他轻声问?。
　　施Z扫过一眼桌面上大大小小的原石块，觉得没什么看头了，“行，回去吧。”
　　远离了喧嚣人群，贺临恂恂窥察施Z的脸色，这才问?道：“你有买石头了吗？”
　　施Z拉着他的手晃动，地上的影子随着摇曳，“今天没买。”
　　贺临如释重负，“那就好。”
　　施Z松开他的手，捡起横在地面的水瓶子，举起手，精准丢进前方近三米远的垃圾桶里，道：“今天这些仔料看着都不太行，过两天再买。”
　　贺临将将松懈不过几秒的心弦，刹那间又绷紧，如临深渊。
　　回到迈巴赫上，现?在刚到九点，贺临把车启动，“还要去看电影吗？”
　　施Z这才想起来，今晚是约好和贺临去看电影的。她扭过去，嘴角夸张地往下耷拉，“我都忘记了说好要去看电影的，你怎么不给我打电话啊？”
　　“打了。”贺临转动方向盘，将车子拐出路口，有意无意补了句，“打了很多次。”
　　施Z在座椅上动了动，翻出口袋里的手机，通话记录、短信、微信上一连串小红点，“哦，怎么搞的，调成静音模式了，太忙了没注意看手机。”
　　两人在路边面馆随便吃了点就回家?，电影也没去看。
　　回到家?里，贺临拿出一盒礼盒装的月饼，掰开蛋黄莲蓉馅儿的，递到施Z嘴边，“尝一尝，你喜欢的蛋黄莲蓉馅儿。”
　　施Z草草咬过一口，盘起腿靠在沙发上玩手机，“我不爱吃月饼，你自己吃吧。”
　　她接了施曼容打来的视频，和家?里人聊中秋节的事，絮絮叨叨说着话。贺临在一旁道：“我也和阿姨打声招呼吧。”
　　施Z这才把手机屏幕转到贺临面前。贺临大方得体和施曼容打招呼，为中秋假期不能回去看他们而抱歉，说国庆有空暇了，就和施Z回村里一样。
　　寒暄了几分?钟，施Z继续躺沙发上和母亲聊天，很久才挂断。
　　贺临不是第一次发现?了，施Z在感情上很懒散，得让人推着走，而且不能催她，得时刻哄着她。
　　在一起两年多了，施Z从不会主?动提出要去约会，得他自己提前准备好一切，再好言相劝，她才会和他出门?约会。
　　去年和施Z一起回老家?见她父母，也是他提了多次，施Z才勉强应下。
　　更多时候，他都分?不清施Z喜不喜欢他，可能是有点儿喜欢的，但也仅仅微不足道。爱情在施Z这里占据的份量太轻，她总能找到很多自娱自乐的方式。
　　创业、赚钱、算账、看动物、爬山......甚至现?在的赌石，任何一项乐趣的份量都能比他比下去。
　　他深谙这个道理，不敢强硬制止施Z去赌石，怕万一吵过火了，让施Z从赌石和他之间选一个。他想，施Z有极大的可能放弃他。
　　他只能迂回地劝，旁敲侧击讲道理。
　　抬起她的小腿搭自己膝上，给她按揉，佯装漫不经心地聊天。
　　“说到赌石，我家?里有个亲戚也很喜欢玩。不过赌石风险太大了，他买了好多原石，赚了一些，最后又赔光了，现?在回老家?卖化?肥去了。”
　　施Z躺在沙发上，用磨甲器磨指甲，随口搭话：“卖化?肥不是挺好的吗，在农村卖化?肥也很赚钱的。”
　　“但比起他以?前的风光，卖化?肥差得太远了。而且他还欠了好多债呢，全都是赌石惹出的债，他身边一起玩赌石的那些朋友，也是差不多的下场。”
　　施Z不以?为意：“危言耸听，我心里有数呢，我没赌，就是玩玩。”
　　看施Z躁了，贺临不好得再唠叨，“只是怕你迷上了而已，没别?的意思。”
　　施Z伸手把挎包拨拉过来，拉开拉链翻找里面的东西?，甩出贺临给她的那张银行卡，“给你了，以?后我不玩就是了。天天说，每天都在说，听得我耳朵疼。”
　　贺临阵脚微乱，悄然?惶遽，忙将银行卡又塞到她包里，“我不是这个意思，没说不让你花。只是告诉你，赌石风险大，咱们还是少接触为好。”
　　“我都这么大个人了，还能不知道吗，心里有数呢。”
　　贺临横抱起她，往浴室走去，“别?生气，给你洗个澡。这一身粉尘不赶紧洗掉，身子要痒的。”
　　给她洗过澡，浴巾裹着回来，又给她吹干头发，贺临低头吻她耳垂，“今晚来一次好不好？”
　　“嗯。”施Z闷声应了下，两只润白手臂从浴巾里抽出，“抱我。”
　　贺临几不可闻笑了，将她抱到床上，俯身压住她，盯着她的脸看。
　　不知道是不是情人眼里出西?施的原因，他总觉得施Z漂亮得出格。鼻梁挺翘，水盈杏眼，五官流畅，是他最爱的模样。
　　他思考过这个问?题，后来豁然?省悟，不是施Z符合他的审美?。而是他的审美?贴着施Z长出来的，施Z是他的初恋。他对爱情的幻想，对伴侣的幻想，是因为有了施Z才化?为实?体。
　　“一直看我干什么？”施Z故意摆出臭脸，朝他龇牙咧嘴。
　　“这么凶。”贺临低头，在她丰润的唇上咬了一口，“看我老婆，不行吗？”
　　“我才不是你老婆。”施Z捂住嘴，不让他亲。
　　贺临密密麻麻吻她手背，轻轻啃咬，又抬起头看她，琥珀色的眼瞳杳然?深幽，没由来地问?：“宝贝儿，你觉得我和蒋献，谁更好？”
　　这话叫施Z摸不透，眨了眨眼睛，松开手，“什么叫谁更好？”
　　“就是谁更讨你喜欢？”
　　施Z毫不犹豫：“肯定是你啊，我可讨厌死蒋献了，他那个人......”说到蒋献的缺点，她脑子一箩筐，说个三天三夜估计都说不完，干脆放弃了。“不说了，他啊，这辈子也就那样了，没出息。”
　　“所以?你比较喜欢我，是吗？”
　　施Z打了个哈欠：“肯定啊，不然?干嘛和你在一起。”
　　接下来几天。
　　贺临每天下午都去接施Z下班，他提前半个小时在施Z公司楼下等，就怕她又去赌石。
　　施Z下楼时，提着看石的工具包，一边出门?一边扣在腰上，那架势就是要去平沙公盘。看到贺临时，尴尬地把工具包往后腰推了推。
　　“不是跟你说不用来接了吗？”
　　“我那边也没什么事就过来了，走吧，先去找个地方吃饭。”贺临朝前几步去牵她的手，“怎么，你还有事吗？”
　　“没事。”施Z只好把腰上的工具包摘下，提在手里。
　　贺临每天都来公司楼下堵她，施Z抽不出时间去赌石，对赌石的热情倒是冷却了些。
　　这天，施Z整天上班都兴奋难耐。今天是9号，合同上写着每月9号发上个月的工资。
　　她等这一刻等了许久，距离她上次拿工资，还是四年前在南胜集团实?习的时候，拿到了2780元的实?习工资。
　　今天早上进公司时，她起码问?过三个人，是不是今天发工资，大家?都说是。结果现?在已经到下午四点多了，工资还没发。
　　她垂头丧气趴在办公桌上，一沓采购合同放她面前，她也看不进去，时不时扭头和同事徐念交头接耳，“你的工资到账了吗？”
　　徐念两手一摊：“没有。”
　　施Z颓废地瘫在椅子上，“怎么还不发工资啊，等米下锅呢，再不发工资我要饿死了。”
　　众人被她逗笑，有人道：“要不你去问?问?财务，大家?也都等米下锅呢。”
　　“好！我这就去！”施Z无畏无惧，仿佛身负重担，阔步往离开工位往财务办公室去，趴到会计办公桌的挡板上，“李姐，我们怎么还不发工资啊，我刚上班一个月，该不会就拖欠工资吧？”
　　李会计耸耸肩：“工资明?细早核算好了，你去问?问?出纳，她负责发工资。”
　　财务部会计和出纳都是一人一间办公室，施Z又去问?了出纳。出纳说六点之前应该能到账，施Z这才又生龙活虎。
　　下班临门?一脚时，收到了工资。
　　她是上个月5号入职，按照上班天数外加交通补贴，扣除五险一金等杂项后，一共到账5300元。
　　她的工资卡现?在有一万零三百元，有五千是她之前留给自己的生活费，一分?都没花。
　　看着工资卡的钱，心里都轻盈了。手往包里摸了下，贺临给她的那张卡也还在，心头痒起来，有点想去平沙公盘逛一圈，
　　可往楼下看去，贺临又来堵她，估计是去不了。
　　不过很快，她逮到了机会。
　　公司要与经销商、供应商联合举办酒会，每个部门?要有一定比例的人数参加，施Z也在名?额内。
　　参加酒会的人，下午放半天假回家?换衣服做准备，晚上七点直接到指定酒店签到。
　　施Z没把这事告诉贺临，中午吃完饭，直奔平沙公盘。也不是真的要赌，就是想看，抓耳挠腮地想看，看别?人赌也是她取乐的方式。
　　公盘里如旧的热闹，内场的拍卖一档接一档，外场商贩的吆喝声一声比一声高。买原石、开石、鉴玉从不停歇。
　　施Z挤到最大的档口，跻身打听情况，问?现?在要开的是哪一块石头，原石多少钱？
　　又翻开自己的工具包，拿出强光手电筒，眼睛都要贴到石头上去，不停查看原石品质。
　　她猜，这块估计能开出个豆种。果不其然?，真被她猜中了。
　　游走于各个摊子和档口中，她自己也不买，就光看别?人赌，跟着一起猜。十有八九都让她猜中了，这下子跃跃欲试，想自己赌一把。
　　看中了内场拍卖区里一块底价120万的，迟徊不决，太敢下手，只得暂时放弃。心想着，过两天再来看看。
　　两天后如果这块原石还没被人拍下，那她就赌这一块。
　　要是被人拍走了，那算天意，以?后再也不赌了。
　　时间差不多后，离开平沙公盘，回到了南山路的别?墅。贺临还没回来，她随便找了件裙子，扎好头发，就出发前往酒店。
　　路上顺势告知贺临：“你今天不用来接我下班了，我们公司办酒会，我要去参加。”
　　贺临：“在哪里办酒会，结束后我去接你。”
　　施Z：“就在澜天华大酒店，应该九点或十点结束吧，到时我给你发消息。”
　　贺临：“好，注意安全，有事记得给我打电话。”
　　施Z来到澜天华大酒店。
　　这家?大酒店毗邻江州市风景河道的河畔，算江州市的标志性建筑。占地一万多平方米，古典欧陆式风格，环境雅致，拥有多个可以?容纳五百人以?上聚餐的主?题豪华大厅。
　　全国各系菜肴应有尽有。豪华套房、商务会议厅、 KTV、按摩室等全都备套齐全。
　　施Z以?前在江州市那么多年，也只来这里玩过一次。还是她的富婆朋友过生日时，过来一起玩的。
　　兜兜转转，总算是找到酒会举办的宴厅，人很多，找了半个小时才找到自己的位置。几个公司老总在台上侃侃而谈，台下第一排坐着供应商和合作客户。
　　施Z迷迷糊糊听着，大概是说公司上半年破了几十个亿的业绩，未来可期，以?后继续乘风破浪！再感谢客户的支持，希望以?后有更深的合作，继续拓展新的业务。
　　隐约中，施Z好像听到蒋献的名?字，她探头朝前看，想起之前林婉好像提过一嘴，说蒋献快回来了。
　　前方人影绰绰，她没能看出什么。蒋献去国外都三年多了，就算看到他的背影，她都不一定认得出。
　　没想太多，跟着大家?吃吃喝喝。
　　
　　贺临一直给她发消息，说他已经到酒店外面了，问?她这边大概什么时候结束。
　　施Z有点不耐烦，给他回复：“一直盯着我干什么，我都说不赌了，我什么时候说话不算话，一点儿也不相信我。”
　　贺临打字很快：“我没问?这个，只是问?你那边什么时候结束。”
　　施Z：“不知道，还在吃饭呢，等我吃完饭再说。”
　　她把手机扣在桌面，继续吃饭。
　　单独离开上洗手间，回来在走廊接贺临的电话，“知道了，估计快了，你别?一直催我，老催我干什么？我没去赌，你不会自己查账啊，老是疑神?疑鬼。”
　　“你们是不是在三楼的宴厅，我去找你吧。”
　　施Z：“你来找我干什么，这是我们公司的酒会呢。你等不及就先回家?吧，等会儿我自己打车回去。”
　　贺临：“没催，你先忙吧。”
　　施Z刚放下手机，身后一束投过来的阴影罩住了她，转头一看。
　　男人高大挺拔，身上西?装挺括，暗沉瞳仁里眸光凌厉。头发全部梳上去，立体英隽的五官褪去少年感的青涩，气质犀利。
　　皮鞋踏在昂贵地毯上，长腿朝前迈，步步逼近，朝她走来。他天生眉骨高，长熟几年后，面部轮廓更加深，衣冠楚楚地站着，透出以?前没有的稳重。
　　施Z触到他的眼波，顿时凝滞，从没料想过会在这样的场合碰上蒋献。她屏息凝神?，心底显露莫可名?状的微妙，嘴唇动了动，欲言无声。
　　蒋献终于停下脚步，他逼得极近，几乎和她面贴面，幽静双眸深得不见光。两人直白地对视，气氛毫无头绪的僵持。
　　施Z莫名?其妙打了个颤，她能闻到蒋献身上的味道，木质香调，有雪松的清香，风信子的芳泽，雪山的冷冽，混成蒋献英英玉立的气息。
　　施Z想走，鞋尖往左边一挪。
　　蒋献一只手撑在墙上挡住她。视线如箭，锋芒逼人，喉结滚动了下，终于是开口了，“施Z，离开我这些年，你都在花谁的钱？”
　　
　　若是一个月前，施Z敢拍着胸脯跟他叫嚣，趾高气扬骂他瞧不起人。这会儿却心虚了，她破戒了，越界了，破了自己毕业后四年的规矩，她花贺临的钱了，还拿他的钱去赌石。
　　她欲盖弥彰别?开脸，躲避蒋献锐利的瞳光，没底气地反驳：“我花自己的钱，才没有花别?人的。”
　　“哦，真厉害。”他撑在墙上的手放下，有一搭没一搭地把玩施Z的爱马仕肩包带子，“自己赚钱，还敢出去赌石，不怕血本无归？”
　　施Z眼睛发直，愣愣盯着他，声线急得明?显不稳，“谁跟你说我去赌石的？”
　　“你就说你有没有去赌？”
　　“我没有！”她还在否认，提上来的一口气断断续续，追根问?底，“是谁跟你说的！”
　　她好面子，觉得自己去赌石一事被捅出去了，丢脸得很。尤其还被蒋献知道，当初她信誓旦旦离开蒋献，耀武扬威说要独立。
　　结果到头来却被蒋献知道，她如今拿着现?男友的钱去赌石。
　　她恼得厉害，愤愤一脚踩在蒋献的鞋面，梗着脖子骂他，“你早不回来晚不回来，这个时候回来干什么？我创业那么风光的时候，你都不回来，现?在看我落魄了，回来嘲笑我了？”
　　“没嘲笑你，你开了那么大一个二手车店，已经很厉害了。”他手顺着肩包带滑落，悬在她手背上方，不敢牵她，“只是想告诉你，赌石不能再碰了。你想一想，连正经的玉石商都不会去赌石，这东西?风险多大啊。”
　　“我只是觉得好玩而已，没有赌，也没指望靠它?暴富，玩一玩而已......”她执拗地为自己证明?清白。
　　“没事，我相信你，玩一下也没什么，不要沉迷就好。”
　　这时，另一道影子在走廊出现?，贺临隔着六七步远的距离，神?色复杂盯着他们。蒋献柔声对施Z道：“没事的，不委屈，我会解决的，在这里等一下。”
　　他转过身，直直向贺临走去，在他面前站定。
　　两人对峙的气场几乎剑拔弩张。蒋献从容取出钱包，翻看里面的卡，声音压得很低，只有两人能听得见，“要多少？”
　　“什么意思？”贺临保持多年的镇定自若，隐约要倾颓。
　　蒋献取出一张银行卡，夹在指尖递给他，“施Z花了你多少钱，我来还。”
　　“蒋献！”贺临牙关咬紧，拳头不由自主?捏攥。
　　“你给我打电话，难道不是为了这个吗？”蒋献慢条斯理，别?有意味地笑着，“我答应过施Z，分?手了也要照顾她。她这次惹了祸，我当然?得替她善后。说吧，她花了你多少钱，我都会还。”
　　贺临从未觉得如此难堪，他长这么大，头一回感到屈辱。
　　他怎么会一时冲动给蒋献打电话呢，他当时确实?是头脑发热，无计可施，一面是对蒋献的妒恨；一面是不想和施Z吵架，就想着让蒋献提醒一下施Z。
　　想着，毕竟施Z和蒋献在一起那么多年，知根知底。两人又是因为钱而分?手，或许让蒋献提醒一下施Z，施Z就能迷途知返。
　　贺临深深吸气，而后道：“你想多了，我只是想让你劝她别?再赌石而已。”
　　他没接蒋献的银行卡，步子移开，和他擦肩而过，朝施Z的方向走去。


第34章 
　　施Z看着一步步朝她靠近的贺临, 突然跑开了。她步伐飞快，很快消失在楼梯口，踢踢踏踏的下楼梯声, 又急又重, 她在生气, 从脚步节奏中都能听出来。
　　贺临无端地害怕, 急不暇择就去追她。蒋献也紧随其后。
　　路边梧桐木疏影横斜，在秋风的游移下左右打摆。施Z跑出酒店，习习凉意中低头急奔，温度适中的空气变成燥风，让她莫名脸热，羞面见人。
　　跑到外面的岔路口, 拦上一辆出租车，拉开车门坐上去, “师傅, 先开, 先往前?开。”
　　司机踩下油门, 扬长而去，透过中央后视镜瞄她, “你要?去哪里？”
　　“德桦新城, 花中大道下段的伦南公馆。”施Z报出市中心那套大平层的地址。
　　“好嘞。”
　　她看向?车外右侧后视镜，远远能?看到蒋献和贺临都出来了, 二人就?站在路口, 似乎在吵架。施Z羞愤得面红耳赤，几根手指轻轻搅在一起, 脑回路失控地狂飙。
　　这两个男人在吵什么，他们在说?什么, 是不是在谈论她赌石的事儿？他们会怎么说?，是不是阴阳怪气地嘲讽她了不长进，朽木不雕？是不是还有可能?一块儿对账，谈论她花了他们多少钱？
　　小气鬼，出尔反尔。
　　明明是他们自己给她银行卡的，到头来又嫌她花钱多，她都说?了她控制不住，他们还偏偏给。自己把钱往烧火盆里扔，还嫌火烧得快，有毛病！
　　蒋献和贺临长身玉立站在路边，各自拿起手机，目光在街上来往的车辆转荡着，不约而同给施Z打电话。
　　两人一块儿打，全都显示正在通话中。
　　蒋献放下手机，对贺临轻蔑地抬了抬下巴，“你先别打，我来打，你打了她不会接的。”
　　贺临没说?什么，当是默认。
　　蒋献重新拨号，这次是显示无人接听。
　　“还是我来吧。”贺临又给施Z拨过去，施Z居然接了。
　　她说?话很快，像是难以?启齿，“我今晚不回南山路那边了，想自己待一会儿，别再?给我打电话。”
　　“那你今晚住哪里？”贺临忙问。
　　“住酒店。”施Z随口回了一句，把电话挂了。
　　蒋献两指夹着手机，在手里转了转，尴尬又落寞。
　　他固步自封地以?为，即便?分手了，他在施Z心中的分量也要?比贺临高。他和施Z从小一块长大，又谈恋爱那么多年，到头来居然比不上贺临这个新欢，这让他无法?接受。引以?为傲的优越感遭到了威胁。
　　“她说?什么了？”蒋献问道。
　　贺临神情?肃穆，抬头正面直视蒋献，“跟你没关系。”
　　蒋献怔了下，很快将情?绪藏得滴水不漏，若有若无的嚣张，“对了，刚才的话还没谈完呢，你想要?多少钱？”
　　“有病。”贺临转身离开了。
　　蒋献立在秋风中，看向?贺临离开的背影。
　　鄙夷地打量，人长得没他帅，穿上衣服人模狗样，脱下后还不知?道几斤几两呢，又抠抠搜搜，施Z花点钱他就?急得跳脚。施Z到底看上他哪一点，估计是玩一玩，解解罢了。
　　施Z那么调皮，无聊了，找个男人玩一玩也是可以?理解。
　　他在脑海过了一圈，决定去伦南公馆碰碰运气。施Z和贺临吵架了，说?不定还闹分手，有可能?回伦南公馆去了，那里才是她的房产。
　　在门外，果然看到门缝有亮光。他没出声，收声敛息按下门锁密码，轻轻推门而入。
　　施Z的情?绪总是来得快，去得也快，她光脚盘腿坐在地毯上，一块脸盆大小的黑皮原石端在跟前?。她一只手拿着拇指粗细的强光手电筒，一只手握着金刚砂锉刀忙碌。
　　这块仔料其实是中秋之前?偷偷买的，没告诉贺临，懒得听他唠叨。
　　一共45万，她很看好这块石头，从之前?的经验中，总觉得这块开出来玻璃种。但买下来后，迟疑着没敢开，怕又是竹篮打水一场空，就?先带回伦纳公馆这边藏着。
　　门口突兀的响声将她吓得不轻，手里的强光手电筒直接照过去。
　　这种专业用于押玉鉴石的手电，光线强劲，穿透力很强，照到蒋献的眼睛上，他被耀得眼睛出现?一圈虚幻的光圈，连忙抬手挡住。
　　施Z看到是他，这才关掉手电。
　　蒋献揉了揉眼睛，适应过来后，自顾自弯腰在鞋柜里找拖鞋。没找到，里面只有施Z几年前?留下的大牌鞋，问道：“我鞋呢，你全扔了？”
　　施Z一声不吭，低头用砂锉刀磨削石料外皮。
　　蒋献自然而然走进来，神情?自若，如往年同居时一样。
　　一切好像没变过，似乎还是老?样子?。以?前?施Z也是这样，每次他外出工作回来了，她也无动于衷，要?么玩手机，要?么摆弄自己的小玩意儿。甚至还带着怨气，嫌他回家唠叨，嫌他管天管地。
　　旧事回溯，画面清晰到可以?用手指描绘下来。
　　蒋献按照以?前?的路线，来到卧室，轻车熟路打开角落的立柜。
　　一切原封不动。他以?前?每次外出住酒店，离开时都会把一次性拖鞋带回家攒着，那一摞用皮筋捆着的拖鞋还在。
　　拎着拖鞋到门口换下，又去卫生间洗了手，移步至施Z身边，蹲下来看她专注的侧脸。手电光反射到她脸上，细小的绒毛了了可见，似一层薄雾。
　　蒋献目光一寸寸下泄，看她密而翘的睫毛，黑亮的眼睛，紧抿的唇，半截白净的脖子?。忽然燥了，喉结滚动了下。
　　“再?看，拿这石头砸死你。”施Z头也不抬，怄气地警告。
　　蒋献意识回笼，眸光转到她面前?的仔料，手伸过去，白皙指腹在石面摩挲，“花多少钱买的，能?开出翡翠吗？”
　　“45万。你不是看不起我赌石吗，还问这个干嘛。”施Z心里拧巴，用手电头敲了一下蒋献指尖，“手欠，碰坏了，你赔得起吗？”
　　蒋献被砸得钝痛，收回手，半笑不笑，“这么凶。”
　　“来我家干什么，出去，这是我家。”施Z挺直身子?，脸绷着冷睇他，固执地补充，“别以?为是你买的房子?就?可以?乱进，当初你自己不愿意把房子?拿走，现?在回来干嘛？”
　　蒋献半靠到后头的沙发，手臂舒展着，“房产证就?写你一个人的名字，我还能?要?回什么。是你自己不改密码，我才回来的。”
　　“那你出去，这是我自己的家，不是你家。”
　　蒋献不以?为然，眼底水光潋滟，眼尾上挑，“都这么久了，当过大老?板了，也交新男朋友了，怎么还和以?前?一样暴躁。”
　　“跟你没关系。”
　　两人静默了十来分钟，施Z一直在打着手电反反复复看面前?的原石。
　　蒋献也跟着看，他惊讶于这样的石头在自然光下什么也看不出，但这种强光手电的光线居然能?穿透石皮，看到是石皮下的内部色泽。
　　施Z将灯光调为黄光，黄光适合带皮鉴玉，照射力度极强，光线能?穿透外层石皮，清晰观察到玉肉的水头、颜色、纹路、绺裂等。
　　蒋献不懂里面的门路，只能?看到在光线的穿透下，石皮底下应该是有玉的。因?为强光这么一打，黑色石皮底下就?隐约透出绿光。
　　他饶有兴趣地问：“施老?板，说?说?话呗，你都看出什么了？”
　　施Z将石头往他跟前?挪了下，道：“知?道我为什么把这块石头带回家看吗？”
　　“不知?道。”
　　施Z讲得认真：“这是一块高档毛料。对于这种高档毛料，必须沉下心观察，不能?放过一丝一毫的线索。市场里人多口杂，好多人一直在鼓动吹嘘，要?么怂恿你转卖，要?么怂恿你现?场开料。大家都在起哄，现?场开料会切得很快，如果是一块好种的话，用寻常的开料方法?，非常伤玉。”
　　“那你要?什么时候开？”蒋献又问。
　　施Z指尖在石面上轻点，没直面回答他的问题。
　　而是道：“行里有句话‘黑随绿走，绿靠黑生’，石皮越黑，里面的绿越多。按我这块的颜色，里面水头肯定不错。但还不能?确定是什么种，我猜是玻璃种带绿飘。如果是的话，我这次就?能?回本了。”
　　蒋献听不懂她的话，只是道：“那回本之后呢，还玩吗？”
　　“玩。”施Z脱口而出。
　　蒋献暗自叹气，又摸上那块石头，语重心长：“以?后用我的钱玩吧，别用贺临的。钱嘛，还是花家里的才没有后顾之忧。”
　　“家里的？”施Z转过头看，有点憨厚的稚气。
　　蒋献淡声道：“不是吗，别人每次问你，房子?车子?哪里来的，你都说?家里给买的。我可不就?是你的家里人吗？”
　　施Z垂下头，话不对头地说?：“我刚开始接触赌石时，兴头上来就?不管不顾。现?在才明白这一行得‘多看少买’，得看好了才能?买，而不是靠运气去买。”
　　“真棒，能?收手就?好。”
　　施Z慢慢摸着跟前?的石头，低声嘀咕：“我也不是真的喜欢赌，就?是觉得很好玩。一块这样粗粝无华的石头，里面却包裹着晶莹剔透的心脏，你不觉得很神奇吗？”
　　蒋献点头：“确实很神奇，没切开之前?，谁也不知?道里面是什么样。”
　　
　　施Z将手电筒和砂锉刀收起来，移开话题，“你什么时候回来的？”
　　“有一个月了。”
　　施Z兴致缺缺：“来找我干什么？”
　　蒋献：“贺临跟我说?你在赌石，想让我劝劝你。”
　　施Z还在气恼：“他怎么不自己劝啊，还让外人知?道，脑子?有病。”
　　“我也这么觉得，什么垃圾男人，素质真差，咱们以?后别跟他在一起了。”蒋献谈噱自若，销歇的优越感又归位了。他才是施Z的家，贺临算什么东西?，解闷的小玩意儿罢了。
　　“你走吧，我要?睡觉了。”施Z下了逐客令。
　　蒋献没再?纠缠，起身道：“嗯，照顾好自己，有事儿就?和家里人说?，别自己硬抗。”――“家里人”三个字咬得格外重，傲气不露自显。
　　施Z跑到阳台，荧荧路灯下，能?看到蒋献走出单元楼。这会儿她才猛然回神，蒋献回来了，真的回来了，三年多不见，有些东西?变了，又好像没变。
　　次日一大早，她都还没醒，贺临给她打电话：“今天去上班吗？”
　　“上啊。”
　　“是直接去公司吗，要?不要?先回家一趟？”贺临问。
　　施Z：“不回，直接去公司。”
　　贺临又道：“那衣服呢？”
　　施Z：“我昨晚没住酒店，回家了。”
　　贺临稍稍愣住，下意识问：“哪里的家？”
　　“还能?是哪里的家，我自己的家啊。”施Z掀开被子?起来，“以?后我不住你那里，也不租那个单间了。我就?住在自己家，通勤时间长就?长吧，我起早一点就?行了。”
　　贺临没敢再?跟她争执：“那你今晚下班后我去接你，我们再?谈一谈。”
　　“随便?你。”
　　施Z起来去洗漱，找了以?前?的衣服换上，坐一个半小时的地铁到公司。
　　下午下班，贺临开车来接她。施Z开门见山地问：“你为什么要?把我赌石的事情?告诉蒋献？”
　　贺临坦诚地解释：“那几日你每天晚上都去公盘，我们约好去看电影，你电话不接消息不回，自己跑去看人家赌。我想找个人劝劝你，考虑过你爸妈，你朋友她们，最后选择了蒋献。”
　　“为什么是蒋献？”
　　贺临：“你说?过，你以?前?花钱很凶，但蒋献会一直帮你打掩护，他不会让你丢脸。”
　　施Z不明白他这个逻辑，往旁边走了几步。
　　贺临紧跟上去牵她的手，“小Z，我第一次谈恋爱，有些事情?不太会处理。我很害怕和你吵架，不敢多劝你，就?一时冲动给蒋献打了个电话。”
　　“我以?后不会再?赌了。”
　　贺临抱住她，在她脸上亲了亲，“不赌就?好。”
　　三天后，贺临下班来施Z公司楼下，却没接上她。给她打电话，她支支吾吾说?自己有事，让他别管。
　　贺临立即开车往平沙公盘，找了一圈没找到人。问了几个档口的老?板，有人说?刚才还看到施Z在这儿逛呢，这会儿不知?道去哪里了。
　　他一直找到晚上八点，还是没找到。
　　正好，这个时候蒋献自己给他发消息，问他施Z去哪里了，怎么联系不上。
　　贺临给他回复：“好像又来赌石了，我在平沙公盘里，还没找到她人。”
　　蒋献挂断电话，拿起车钥匙就?出门。
　　施Z此刻在距离平沙公盘500米处的高档玉器加工店。她终于下定决心开料，观察了这么久，积累了这么多经验，敢肯定这次能?回本。
　　如她所猜，真的开出了玻璃种。
　　玻璃种是翡翠中档次最高的，晶粒小于0.01毫米，玉质细腻纯净，行内称之为“老?坑玻璃种”，集亿年山川之精华，历史上的帝王绿翡翠就?是这样的玻璃种。
　　翡翠的质地失之毫厘差以?千里，同样一枚翡翠戒指，如果是一般冰种的话，可能?卖个10万。但是帝王绿玻璃种，就?能?卖500万以?上。
　　店里的人都来看施Z这块帝王绿仔料，问她怎么挑到的。施Z笑笑不说?，赌石这种东西?，经验眼光和运气缺一不可，她前?期花了不少冤枉钱买经验。
　　这次算上是70%靠眼力，30%靠运气。
　　开料的师傅帮她估价，说?这么大块翡翠起码能?卖2500万。如果施Z有兴趣的话，可以?去了解玉器雕刻的市场，雕成几个玉镯、戒指、观音坠之类，到时候参加拍卖，能?赚得更多。
　　施Z还是放弃了，她没精力去搞这些，雕琢再?拍卖也有风险，她志也不在此。她只是兴奋于开料那一刻的悸动。
　　最后，决定直接把这块翡翠卖给店里的玉石商。
　　双方找来平沙公盘翡翠鉴定交易协会的鉴定师过来议价，最后定了2800万的价格，施Z和商家都能?接受。
　　走的是平沙公盘这边翡翠交易的合同，鉴定师拍照，注明翡翠的条厚、重量、质地等。通过协会的账户打款，避免买卖双方后续因?为翡翠价格波动而发生纠纷。
　　平沙公盘对这样大单生意流程已经很熟悉，填好合同不到半个小时，施Z就?收到款了。
　　她离开店里，算了算现?在的钱，之前?她赚了赔，赔了赚。这次不仅把之前?的本都回了，还赚了两百万。
　　店里的开料师傅来追她，问她以?后还赌不赌石，可以?合作一起看料。
　　施Z摆摆手：“不了，我以?后不怎么玩了。”
　　“干嘛不玩啊，刚赚了这么多钱。”
　　施Z：“风险太大，及时收手比较好，多看少买才是正途。”
　　她揣着银行卡，继续在赌石场里逛，只是看别人赌，自己不赌了。都说?赌瘾难戒，施Z却觉得还好，她见过大风大浪，大钱花过不少，热情?一退却，就?云淡风轻了。
　　她正在档口看别人切石时，身后传来熟悉的声音，“施Z，不是说?不来这里了吗？”
　　施Z转过身，朝贺临走过去：“没玩。”
　　蒋献也在后面出现?了，脸上和贺临一样的担忧，怕施Z脱不开身。
　　施Z走出赌石区，来到外面的岔路口，这里光线没那么亮，树影在脚下斑驳。
　　她从口袋里取出之前?贺临给的银行卡，递给他，“全部回本了，还多赚了两百万，你记得回去后把两百万转给我。”
　　蒋献走过来问道：“开了45万那块？”
　　施Z点头。
　　贺临接过银行卡，又塞施Z口袋里，“这卡本来就?是给你花的。既然都回本了，以?后就?别赌了，一刀富一刀穷风险太大了。”
　　“我知?道，以?后不会玩了。”
　　贺临牵过她的手，还想说?什么。
　　蒋献却不耐烦了，他听不得一点点旁人对施Z的“埋怨”，有种家丑不可外扬的扭曲感。施Z就?算做得不对，还有他善后，哪里论得到别人指指点点。
　　当初他哥对施Z说?过“包养”的话，他都恨不得撕了他哥的嘴。
　　他脸上讪讪，剜了贺临一眼，自认十分明事理地调节矛盾，“这么点小事有什么好说?的，风险大不大，施Z自己难道不知?道吗？她都收手了，你还想怎么样。她还小，走点歪路也难免，一直骂她干什么？”
　　贺临被噎住，他哪一句话骂施Z了。
　　蒋献高高在上，继续指责：“别动不动就?说?赌这个字，说?话没分寸。她今天回本了，该是件高兴的事儿，你一直喋喋不休，她心里能?好受吗？”
　　贺临有种错觉，蒋献的言行举止很像溺爱孩子?的父母，无条件无理由护崽心切，别人说?一句他家孩子?不好，他都得拼命。
　　甚至于，他感受到从蒋献身上的敌意，除了情?敌的忌恨外，还有类似占有欲极强的父母对子?女配偶的嫌恶。是高人一等的蔑视――我是施Z的家里人，我有权审判你这个外来女婿。
　　“你是以?什么身份和我说?这些话？”贺临心里不是滋味。
　　蒋献皮笑肉不笑：“家里人。”


第35章 
　　贺临倏忽间只觉得头重脚轻, 缓缓转头?看向施Z，施Z纵目远眺，饶有兴致遥视不远处倒车的丰田皮卡。显然, 她对于两个男人的争端意兴索然。
　　直到此刻, 贺临才意识到残忍的真相。
　　他和施Z在一起这么久以来, 施Z很少主?动提及蒋献, 他起先以为蒋献在施Z心里没那么重要，分开就分开了，过往云烟罢了。
　　现在才恍然大?悟，施Z明明一直都?在提蒋献。她说房子是家里给买的，车子是家?里给买的。聊天时?偶然提到某个旅游景点，她说她早就去玩过了。问和谁一起去的, 她总说和家?里人一起去。
　　生活细节的方方面面更是无孔不入，施Z总有一些奇怪的道理, 雪糕刚从冰箱里拿出来, 要晾一会儿才能吃, 不然会拉肚子；躺着玩手机会腰肌劳损；每天睡觉前要按摩一下头?皮, 不然会变笨......
　　问她这些东西是从哪里看来的，她说是家?里人教的。
　　细细一想, 这个家?里人, 大?概率就是蒋献。
　　她处处不提他，生活里却处处都?是他。
　　“该回去了。”贺临不想再?和蒋献继续这种无意义的较劲儿, 牵住施Z的手道。
　　施Z目光收回, 抽开贺临的手，“我们?先分开几?天吧。”
　　“为什?么？”
　　“不知道。”
　　施Z说不出口, 她只是觉得贺临变得和蒋献一样了，她不喜欢这样子, 有时?候会在心里埋怨，为什?么贺临要辞掉兽医的工作。他以前说过的，家?里人管得太严，他不喜欢家?里安排的生活，才出来做兽医。
　　现在为什?么妥协了，为什?么又回到原点了。
　　贺临进?退维谷，不知该如何弥补，甚至搞不清楚施Z真正?在意的点在哪里，是因为他不让她赌石吗，还是因为他把她赌石的事情告诉蒋献了，又或者?......仅仅是因为蒋献回来了。
　　“别这样，小Z，有什?么问题我们?聊开了就好了。”
　　他再?次握住她的手，抱住她，臂膀紧紧箍住她双肩。施Z没抗拒，语气里浓浓的埋怨，“我都?说了我有分寸，我心里有数，你还总是说我，管着我。我最讨厌别人管着我了。”
　　“是我不好，以后?再?也不会了。”
　　施Z被贺临抱着，她对上蒋献的目光。
　　昏黄路灯下，蒋献优越的五官更加凸显。他什?么也没做，静默地看着他们?相拥。这会儿才真正?意识到，施Z真正?离开他了，她有了新男朋友，她和新男友在他面前拥抱，完全?不需要顾及他的感受。
　　施Z也盯着他，嘴唇动了动，用唇语道：“看什?么看？”
　　蒋献笑了，眼底像一潭不见底的井水，牢牢锁住她不放，也无声无息地回复：“就看，怎么了？”
　　施Z觉得丢脸，轻轻推开贺临，“走?吧，先回去。”
　　“回哪里？”
　　“回我自己的家?。”施Z说这话时?，瞥眼蒋献的侧脸，像是故意刺激他。
　　蒋献站着没动，看着她和贺临上了车，车子开出前方的岔路口。他也上了自己的车，不远不近跟着他们?。
　　一直回到市中心的伦南公馆，施Z带贺临上楼了。
　　蒋献坐在自己的宝马里，抬头?遥遥往上望，看到十楼位置施Z的家?亮了灯。不禁在心里感慨，这是他给施Z买的房子，如今她带着新男人住进?去了。
　　贺临这个贱人脸皮也真是够厚，他没有尊严的吗，怎么会好意思?睡在女朋友的家?里。
　　施Z收拾着沙发上的衣服，对贺临道：“你回去吧，明天还得上班呢。”
　　“很晚了。”贺临也捡起沙发上的一件外套，抖了抖，熟稔地折叠。
　　“就是因为晚了，所以才让你赶紧回去啊。”
　　贺临看向她，“我想留下，可以吗？”
　　“不可以，我今天想自己睡。”施Z利落拒绝。
　　
　　贺临最后?还是走?了。
　　日子一天天过着，继续上班下班。
　　她和贺临不冷不热地相处，她从贺临给的那张银行卡转了两百万出来，转到自己的卡里。这两百万，是她卖那块帝王绿翡翠回本之后?赚到的钱，得自己留着。
　　之后?就把卡还给了贺临，让他以后?不要给她钱，她会全?部花掉的。贺临没再?强迫她收下，先把卡收起来。
　　国庆快要到了，贺临问她有没有出去玩的打算。施Z说没有，哪里也不想去，就想在家?待着。
　　施Z其实想辞职，她前几?天和部门经理去了一趟迪亚星汽车制造工厂，创业的想法再?次熊熊燃烧。
　　她想先从回收旧电动车开始做起，逐渐进?入电动车制造行业，以后?说不定能做自己牌子的电动车。
　　市面上回收电动车价格在50元到500元之间不等。如果她当个中间贩，收了电动车再?转卖给生产厂商，一辆旧电动车能赚个20到50元。
　　但如果她有自己的工厂和拆解工，把旧电动车回收，自己拆卸，将电机、车外壳、架子贴、铜圈、黑胶等单独卖给汽车制造厂。再?把品相无损的控制器、减震等卖给电动车维修商，除去人工费和运费之外，回收利润能达到100元到300元左右。
　　她手上现在有六百万，四百万是之前做二手车生意时?攒的，两百万是赌石赚来的。
　　有这六百万，要开一个旧电动车拆卸回收厂完全?足够。
　　她发觉自己还是无法老老实实上班，每天上班像是在坐牢，根本坐不住，像是有多动症。
　　她在国庆放假前上交了辞职信，人事部门说，等国庆回来再?给她办理辞职手续。
　　准备辞职这事儿，她谁也没告诉，自己闷头?干大?事儿。
　　国庆前一个星期，贺临给她抛出蜜糖，问她想不想去肯尼亚旅游，去马赛马拉国家?野生动物园看动物迁徙。
　　施Z确实心动，一颗心摇摆不定，犹犹豫豫道：“我没有钱。”
　　“你在想什?么呢，出去玩一趟而已，怎么会让你出钱。”贺临见她神色缓和许多，伸手轻轻拥住她。
　　施Z抿着嘴：“我再?考虑几?天。”
　　“一天之内给考虑好，可以吗，我们?得提前订机票，需要跟团一起去。”
　　施Z点头?：“好的。”
　　她那天晚上辗转反侧，举棋不定。
　　原本国庆的计划是去收购一辆旧电动车，回来找人拆卸，再?分类转卖零件。先熟悉好回收电动车的流程，了解回收利润，这样后?面正?式开工厂才不会手忙脚乱。
　　可贺临提的这个建议，着实让她心动，去非洲看动物迁徙，对她来说诱惑力太大?了。
　　她在床上翻来覆去，又收到蒋献发来的消息：“国庆有什?么打算？”
　　施Z给他回复：“没有。”
　　蒋献：“那一起去玩？”
　　施Z：“玩玩玩，就知道玩，我还要创业呢！”
　　蒋献发了个狗头?叼玫瑰的表情包过来：“我们?这样子聊天，你男朋友会生气吗？”
　　施Z：“神经病。”
　　蒋献恢复了正?经：“你要创什?么业？”
　　施Z：“收废品。”
　　回收旧电动车这事儿，实际上在外人看来，和收废品无异。
　　施Z纠结一天后?，狠下心来拒绝了贺临的肯尼亚之行邀约，说自己国庆回家?看看爸妈。贺临有点儿失望，又改了主?意，说国庆自己有个表姐要结婚，想带她出席婚礼，顺便向亲戚们?介绍她。
　　“我回家?真有事，婚礼你自己去参加吧，我忙得很。”施Z道。
　　贺临在电话里问：“你在忙什?么？”
　　施Z：“你不懂，后?面再?跟你讲。”
　　简单聊了几?句，两人定好，施Z国庆回村里。等到四号或者?五号，贺临处理完家?里的事情，参加完表姐的婚礼，就来村里找她。
　　施Z含糊答应了。
　　国庆假期一到，她立马拉了个行李箱回家?。
　　一到家?里，让爸妈帮她打听，村里有没有人要卖旧电动车的。施曼容和于东祥在村里各个交流群问了一圈，隔壁村有人要卖。
　　施Z当天开着家?里的皮卡车去隔壁村，以200元的价格把那辆旧电动车给拉回来，摆放在家?中院子里。
　　施曼容打量着发旧电动车，问道：“小Z，你到底要干什?么啊？”
　　“收废品呢。”
　　施Z不太懂该怎么拆卸电动车，而且按照规定，个人不能私自收购报废车进?行拆解。尤其是处理电瓶中的废酸液时?，随意乱扔造成环境污染，会被依法处置。
　　她将这辆旧电动车拉到县上，找了拥有报废机动车回收资质认定的汽车拆卸厂子，花了五十元，让他们?帮忙全?部拆卸。
　　拆卸厂是在县城郊区，环境恶劣，说是工厂，其实就是一个半旧不新的铁皮厂。铁皮厂甚至很小，都?放不下收来的旧车。
　　各式各样的电动车就堆积在外面的荒草地上，拆解工直接在外头?的空地上拆。脚下到处是垃圾，油污味、铁锈味、泥尘味混杂，让人呼吸不畅。
　　拆解工对施Z爱答不理，她从早上等到大?中午，他们?也不帮她拆，劝她直接把电动车转手卖给他们?还差不多。
　　施Z不答应，她就是想自己拆，再?自己拿零件去卖，看看整个流程的成本和利润。
　　见她一直催，拆解工不冷不热递给她一个电动螺丝刀，“这么急，你自己拆呗。”
　　“我能自己拆吗，拆解工好像要资质的吧？”
　　拆解工：“我们?这小地方，又不是拆大?汽车，就一个电动车而已，没那么多讲究。按我们?的要求来，别把电池乱扔污染环境就行。”
　　施Z看了一眼贴在前方牌子上的拆解流程，拿起电动螺丝刀，按了一下开关，嗡嗡响声让她发怵。她试了一下，按照流程先拆外壳。
　　用电动螺丝刀拆开车筐处的螺丝，废了半个小时?的时?间，把车筐拆下来。第一次上手这样的东西，总有点畏畏缩缩，生怕伤到自己。
　　这时?，蒋献打电话了：“我来村里了，你妈说你拉着电动车去县里了，干嘛去了？”
　　施Z心里涌生出找到帮手的欣慰，声音都?没之前那么蛮横，甚至还有点委屈：“小蒋，你快来帮我！”
　　“怎么了？”蒋献站直身子。
　　施Z催他：“你先来，县城里这边的丰胜报废电动车拆解厂。”
　　“我这就去。”
　　两个小时?后?，蒋献来到了。他穿着干净，黑色西装裤、平整无褶的白衬衫、锃亮的皮鞋和这里的环境格格不入。
　　快步走?到施Z身边，先接过她手里的电动螺丝刀，“怎么玩这个，多危险。”
　　“我想拆这个。”施Z指了指地上被她放倒的电动车。
　　
　　“自己拆？”
　　施Z凑过去，低声对他抱怨：“本来开了五十块钱想让他们?帮我拆的，他们?收了钱，磨磨蹭蹭不给拆。应该是想让我直接把车卖给他们?，他们?才好赚钱。”
　　“不能去别的地方拆吗？”蒋献问。
　　施Z摇头?：“不能，个人不能随便拆卸电动车，得有资质的工厂才行，我们?得在这里按流程拆。”
　　蒋献扫了一眼旁边几?个埋头?干活的拆解工，问道：“大?哥，能不能先帮我们?拆，我们?急着呢。”
　　“我们?也忙啊，又不复杂，你们?急就自己拆呗。”拆解工头?也不抬道。
　　“为什?么要拆这个？”蒋献又问施Z。
　　施Z抹了抹额间细汗：“我想拆了卖零件。”
　　见他还要问，她又催道：“你别管我，帮我一块儿拆了就行。”
　　蒋献先是看了一边牌子上的拆解教程，施Z已经把外壳拆得差不多了，接下来该拆电机了。拆电机之前，得先把后?轮和后?座卸下来。
　　两人都?不会，一边看流程一边扶着车研究。蒋献扭头?看施Z红扑扑的侧脸，从裤子口袋里取出湿纸巾，往她脸上擦了一把，“全?是汗，累不累？”
　　“不累。”
　　蒋献先拧下后?轮护板的螺丝，拆下护板，再?开始拆刹车。施Z盯着拆卸流程说明书，蹲在一旁指点他，“不是，你这样子按住，这个螺丝就可以拧下来了。等一下，先把弹簧拿下来，再?拉开刹车线。”
　　“真是笨死了，你让开，我来！”她扒拉着蒋献的肩膀，让他退开，自己上前用螺丝刀往下压住刹车片，快速拧下螺母，轻松把弹簧和刹车线拆开。
　　空气又闷又热，蒋献脱掉外面的衬衫，只穿着一件白色背心蹲下，过去帮施Z扶着后?轮，裸露的手臂肌肉线条漂亮，张力毕露。施Z扭头?看了他一眼，“你脱衣服干什?么？”
　　“热。”
　　“骚不骚。”施Z嘀咕了一句，问旁边的拆解工，“师傅，这个大?的螺丝怎么拧不动啊！”
　　拆解工略略看了一眼：“用12毫米的套筒，不行就喷点除锈剂。注意点，先别把电机线弄断了，拆下后?轮了，再?把后?坐垫给拆了。”
　　
　　施Z垂头?丧气：“您能不能帮我们?拆啊？”
　　拆解工：“我这边活儿还没干完呢，你一直费劲儿拆这个干嘛，让你直接卖给我们?你还不愿意。”
　　施Z用手肘碰了碰蒋献：“我们?自己拆。”
　　两人一边继续按照流程，一边慢慢学着拆，蒋献低声道：“干嘛让我来帮你，你那富二代?男朋友呢？”
　　施Z低着头?，往电钻头?上套上12毫米的螺丝套筒，“他才不愿来跟我一起收废品呢。”
　　“怎么就知道我愿意来呢，还把我当助理，继续压榨我呢？”蒋献嘴角噙着笑。
　　“你不愿意现在就走?。”
　　蒋献俊脸笑容灿烂：“记得给我发工资。”
　　两人磕磕绊绊总算是拆下后?轮，施Z站起身，俯视还蹲在地上的蒋献。他上身只有白色背心，鬓角冒了薄汗，两只手沾有黑色机油，五官出色，很像片子里会勾引人的帅气修理工。
　　她走?过去将蒋献搭在架子上的衬衫拿来，往他身上扔：“衣服穿上，跟个流氓似的，丢脸。”


第36章 
　　蒋献拿过衬衫, 随意套在身上?，扣子也不扣，弯腰干活儿时, 紧实有致的胸肌若隐若现。施Z这么站着垂眸, 甚至看?到他垒块分明的腹肌。
　　蒋献一直低头拧螺丝, 能感受到施Z直白的打?量。
　　他从?不否认自己是个浪货, 他觉得自己很敏感。以前在一起时，施Z在他耳朵咬一口，在他腰眼一碰，都有麻意从脊椎酥到头皮。
　　他在娱乐圈混久了，难免知道一些糊咖男明星靠男色“媚粉”的手段，不经意间露出腹肌胸肌；扯领带时故意咽口水让喉结滚动；拧水瓶盖子时, 把握好指尖摩挲的节奏。欲而不色，蛰伏的性张力悄无声息地撩人。
　　他也学了这些手段, 不过没媚粉, 而是用来撩拨施Z, 可施Z以前好像不吃这套。
　　她花钱的物欲超过身体?原始的欲念, 甚至两人至情浓深处时，她也抱着手机玩, 让蒋献总怀疑自己到底是技术不好, 还是本钱不够。
　　施Z总喜欢贬低他，私房事也是如此, 让他别乱喘, 难听；让他花样少点，影响她打?游戏；让他闷头办事少调情, 她不想听。她只需要?欲，不需要?爱。
　　他有时候也能感受到施Z对他身体?玩味的目光, 他想，施Z其实不懂爱情。
　　两人能在一起那么?久，除了他可以给?她钱以外，还有一个原因，他能给?施Z提供性价值。花钱和睡漂亮男人，两个浅薄原始的消遣方法，构成了施Z心目中所谓的“恋爱”。
　　只是时至今日，施Z把花钱这个选项转变成了赚钱。
　　她现?在的生活构成应该是，赚钱和睡漂亮男人。
　　对于漂亮二字，蒋献自认绝对能够担得起，他的身体?，脸，是施Z取乐的首选。他不介意施Z以这样玩味的、戏谑的目光高高在上?审视他。
　　他甚至享受施Z的睥睨，施Z像看?取款机一样看?着他，像看?玩物一样看?着他。至少让他觉得，自己是被需要?的。
　　他也不知道这究竟是什么?心理，可能如施Z所说的，天?生贱命。
　　他微微仰头，对上?施Z的目光，故意装纯，“在看?什么?？”
　　施Z移开目光，什么?也不说。
　　两人相互帮衬，逐渐把旧电动车的坐垫、后?货架、后?泥板、都拆下来。
　　正当他们低头查看?如何拆卸电机和控制器时，一旁的拆解工总算是出声了，“你们先把车把手、前围、脚踏板这些拆下，电机、电瓶、控制机等会儿我帮你们拆。”
　　“哦。”施Z应了一声。
　　二人照做，最后?拆解工帮他们拆了电机、控制器、和电瓶。
　　拆解工师傅叫施Z蹲下来，指着一块电池道：“回收旧电动车里，最值钱的就是电瓶，电瓶也就是这种铅酸电池。你注意看?这里，这是电池的安全阀，这是电池盖，这是密封胶条，下面?这块就是电池槽。”
　　拆解工一一给?施Z解释。
　　“拆电池的时候，要?注意不能随便破坏安全阀、胶条和电池盖，这里面?是有电解液的，这种电解液含有硫酸，对环境污染非常大?。这也是国家?规定拆解电动车要?有正规资质的原因，主要?是怕有人私下乱拆，把电解液乱倒，造成土地污染。”
　　“你自己在家?里拆，其实也没多?大?的事，前提是没有破坏电池造成环境污染。但如果你私下拆了，把电池乱扔，电解液乱倒，严重了会坐牢的。”
　　拆解工继续说着，“前几年，我们村里有对兄弟，就是自己在家?拆电动车卖零件，把电解液倒在自家?菜地里，后?来判了十一年呢。”
　　施Z听得认真，从?口袋里拿出巴掌大?的小笔记本认真做笔记。
　　
　　她记好笔记，斜睇蹲在地上?捡螺丝的蒋献，恨铁不成钢道：“小蒋，你听到没？”
　　“啊，什么?？”蒋献把几个螺丝扔进塑料桶里，转头看?她。
　　“算了，烂泥扶不上?墙。”施Z收起笔记，对拆解工说了谢谢。
　　她戴着手套，简单规整摆弄拆下来的零件。拆卸厂的工作人员过来用手机拍了几张零件的照片，重点拍了电机、电瓶、控制器。
　　工作人员给?了施Z一张单子，上?面?是电动车拆卸的零件单，尾部盖上?拆卸厂的章子，表示施Z这辆电动车是他们厂子拆卸的，不是私自违规拆卸。
　　施Z将单子仔细收好，放进斜跨在胸前的小皮包，扶起空车架，朝蒋献抬下巴：“手套戴好，过来跟我一起抬。”
　　蒋献挽起袖子，戴好手套过来和施Z一起抬空车架。这样拆开零件后?的车架，也有将近八十斤。
　　两人一起费力，慢慢抬到施Z的皮卡车后?车厢前，施Z先跳上?车厢，弯腰握住车架的侧撑，“使点劲儿啊，这么?重，我一个人怎么?拖上?来？”
　　蒋献托起踏板梁，使劲把车托上?去?，尽量让施Z在上?面?轻松些。两人相互配合，将车架拖上?皮卡车车厢里。
　　施Z拍掉手套上?的灰，从?车厢跳下来，蒋献在下面?张开双臂，半抱半搂接她，嬉皮笑脸：“我刚才听着呢，那师傅说的是不能随便破坏电池，电解液流出污染环境了，会坐牢的。”
　　“这还差不多?。”施Z肩膀撞了一下他胸膛，“干活了。”
　　蒋献故意低低闷哼了一声，施Z回头指了指他，“别总是发出这种奇奇怪怪的声音。”
　　“谁让你撞我的。”
　　两人一起将电动车的ABS塑料壳、轮胎、电机、电池等东西都搬上?皮卡，所有拆卸下的螺丝、电线条、铝圈也都收起来放车上?。
　　关好后?车厢的挡门?，施Z跑到不远处的水龙头下，用放在水泥台上?的洗洁精洗手。蒋献背对着她，还在打?电话，在说什么?影视特效项目进程，应该是处理公司的事情。
　　她洗净手上?的机油，蹲在水泥台边上?等了会儿，蒋献才挂了电话过来一并?洗手。
　　“公司有事情要?处理，你还过来干什么?，不懂事。”施Z道。
　　蒋献也挤了洗洁精，抹在手上?搓，“接个电话而已，又不是什么?大?事。再说了，现?在不是国庆放假吗，哪有什么?事情。”
　　“你怎么?突然来村里了，我们分手了，你别总是来找我，让人看?到了说闲话呢。”施Z气声沉闷。
　　她不知从?哪里捡来一个绿色小气球，把气球口套在水龙头上?接水玩。气球越鼓越大?，她手忙脚乱关不上?水龙头，气球径直炸开，水花灿烂盛放。两人被炸开的水溅得脸、衣服、裤子湿了大?半。
　　蒋献顶着满脸的水，怔了神，“你干嘛呢？”
　　施Z也愣住，反应过来赶紧关掉水龙头。她抹了一把脸上?的水，看?着湿透的前襟和棕色运动裤，突然笑出声，捂着肚子大?笑。
　　
　　蒋献僵硬的表情也瞬间缓和，舒眉展眼，跟她一起开怀大?笑。两人对视对方的狼狈，笑得眼眶湿润，不能自已。
　　拆解工师傅听到二人双重奏的笑声，起身查看?情况，大?声喊道：“嘿！别玩水啊，节约用水！”
　　“没有玩！”施Z心虚地大?声回话。
　　她迅速扯下还套在出水口上?的破气球，拧开水龙头，催他：“快点洗，洗完了我们就走，还得去?卖零件呢。”
　　“知道。”蒋献手伸到水流下，火急火燎冲掉手上?的泡沫。
　　
　　施Z把破气球塞到口袋里，拉着蒋献回到车边，匆匆对拆解工说了声再见，就拉开车门?跑上?驾驶位了。蒋献也拉开副驾驶的门?，坐上?去?系好安全带。
　　施Z把皮卡车驶离修理厂，她握着方向盘，目视前方，嘴角的笑意还是绷不住。蒋献侧头看?着她，也跟着笑，“施Z，你开心吗？”
　　“开心，为什么?不开心？”
　　蒋献摸了摸自己的衬衫和背心，都还能拧出水来，“衣服全湿了，你说怎么?办？”
　　“等会儿赚钱了，给?你买就是了，小气鬼。”
　　水泥路上?尘土翻飞，两侧低矮的山包叠青泻翠，薄云逶迤天?边，秋天?的风拂动金黄稻田，漾来阵阵清新稻香。路侧树叶沙沙地响，和皮卡车车轮碾动的声音混杂，混出昂然向上?的响动。
　　蒋献一只手肘撑着车窗，偏头目不转睛凝视施Z的脸。他对施Z的爱，从?未变过，像春天?的生机、夏季的燥热、秋日的畅意、深冬的雪景。四季轮换，施Z在成长，他的爱也随着愈长愈浓厚。
　　“不许看?我，脸转过去?。”施Z忽然道。
　　蒋献死皮赖脸，继续盯着她。
　　二人先是来到废铁塑料收购站。
　　先卖掉空车架，车架79斤，按照现?在废铁回收价格1.2元，外加一些小零件，金属材料这部分卖了105元；ABS塑料壳，3块钱一斤，卖了11元；前后?轮铝合金6块钱一斤，卖了15元。
　　又前往电动车维修厂，把拆卸厂给?她盖的单子拿出来，证明自己不是违规拆卸。
　　最值钱的是电瓶。施Z收的这辆电动车是60V20Ah，这个规格的电池每节回收价格50元，共有5节，一下子卖了250元。
　　控制器卖了60元。电机卖了90元，电机里面?有强磁，如果把强磁拆开单独卖，还能再卖贵一点。但施Z暂时不会拆电机，也懒得找人拆，就这么?直接卖了。
　　轮胎、刹车片、减震器、螺丝等小零件，合起来卖了40元。
　　如此算下来，施Z把这样一辆旧电动车全部拆卸开来，一共卖了571元。
　　而她收购这辆电动车时，仅仅花了200元，拆卸人工费算50元，这样下来她还赚了321元。
　　她这次回收的利润算比较高，一般回收旧电动车利润在一百到三百之间算正常。这次她收的那辆电动车，如果车主自己拉到县城里卖，整车估计可以卖300元。
　　但因为施Z自己在村里收车，车主也不太懂这一行，觉得一般回收电动车也就这个价，就没和施Z讲价。
　　这也是回收电动车，利润高的所在之处。
　　很?多?车主根本不懂电动车拆开之后?的利润，觉得电动车报废了，没什么?用，随便个一两百甚至五十块都愿意卖。反正搁置在家?也占地方，自己又不会拆，所以很?少会花精力和车贩讲价。
　　所有拆卸出来的零件全部卖完了，已经是下午五点多?。
　　她和蒋献身上?的衣服半干不干，穿着很?难受，带蒋献进了一家?服装店。这里全是平价货，最贵的衣服都不超过百元。
　　她对蒋献道：“自己挑一件上?衣和裤子，我会开钱的。”
　　“我眼光不好，你帮我一起挑。”他紧跟在施Z身边，挺骄横。
　　施Z随便给?他拿了件纯白短袖29元，一条灰色运动裤50元，叫他去?更衣室直接换，别穿湿衣服会感冒。
　　蒋献接过衣服，迟疑不下：“直接就换？都没洗呢。”
　　“没事儿，也没什么?味道，将就一下，等我们回到家?再换干净的。等会儿要?降温了，继续穿湿的肯定会生病。”
　　蒋献：“行，那我去?换。”
　　施Z也给?也同样给?自己挑了一件短袖和运动裤，去?更衣室把湿衣服给?换了。
　　两人的衣服全部加起来，还不太到两百块。
　　又带蒋献去?了一家?米粉店，点了两碗过桥米线。面?对面?坐在狭窄的小木桌边上?，空间逼仄急促，桌下的膝盖时不时碰在一起。
　　施Z眉头紧拧，往蒋献皮鞋上?踩了一脚：“别总是撞我，自己到另一个桌子吃去?。”
　　“哪有撞，明明是你撞我。”蒋献用勺子舀出碗里的鹌鹑蛋，都放到施Z碗里，“我帮你干活了，给?不给?我发工资？”
　　“还有脸要?工资，我又给?你买衣服，又请你吃饭的，你什么?忙也帮不上?，我都亏死了。”施Z说完，夹起鹌鹑蛋塞进嘴里，气呼呼吃起来。
　　从?县城到村里，得开两个小时的车。
　　回到家?时，月朗星稀，施Z把皮开车停在院子里。施曼容和于东祥听到动静，疾步出来看?。
　　施曼容道：“你可算是回来了，这都出去?一天?了，怎么?样，你真把那电动车给?拆了？”
　　施Z得意洋洋：“拆了，还把零件全部卖掉了呢，你们猜，我一共卖了多?少？”
　　“多?少？”施曼容也不懂旧电动车回收的行情。
　　“571块！我才花了两百块买的，居然能卖这么?多?。”施Z拥着父母往里家?里走，“怪不得我到拆卸厂时，那里的师傅磨磨蹭蹭不帮我拆，一直劝我把车转卖给?他们。原来拆开来卖，利润这么?高！”
　　于东祥道：“都说收废品赚钱，没想到这么?赚钱啊。”
　　施Z：“我这次也算是走运，收那辆车时才花了两百。其实按那辆车的成色，卖个三百以上?是没问题的。”
　　说着话，于东祥这才发觉，蒋献手里提着个不小的塑料袋，就跟在后?头慢悠悠地走。
　　于东祥转头，伸手要?接过他手里的袋子：“哎呀，小蒋，都是一家?人，你别每次来都带东西来，多?生分啊！”
　　蒋献木了下，握紧手里的塑料袋，他以往每次出现?在施家?，都会带各式各样的礼物，于东祥这是误会了。
　　他笑道：“叔，这次没带礼物，这是我和小Z的衣服。我们在外头玩了会儿，衣服弄湿了，就买新的换上?了。”
　　此话一出，于东祥和施曼容脸色变了，施曼容握住施Z的手腕：“小Z，你和贺临分手了？”
　　“没有呢。”
　　于东祥看?了看?施Z，又看?了看?蒋献，低声对施Z道：“那你可要?瞒住贺临啊，爸妈也会帮你打?掩护，但你还是得尽快解决好。”
　　又对蒋献叮嘱：“小蒋，唉，你就受些委屈，别出去?乱说话，省得小Z丢了脸面?。”
　　蒋献暗叹，在这样无底线宠爱的家?庭环境下长大?，施Z长歪了还能正回来，简直天?赋异禀。于东祥这个意思，就算是施Z脚踏两条船了，他这个当爹的也是支持的。
　　施Z插了话：“爸，你说什么?呢，我可没和蒋献怎么?样，你别乱说。”
　　施曼容也呵斥他：“就是，别乱说话，小Z的事情她自己会处理，别管太多?。”
　　施Z跑上?楼，先去?找干净的衣服。
　　浴室是在楼下单独的一间，施Z拿着衣服跑下来，蒋献站在院子里，悄声道：“你房间里好像也有我以前的衣服，你等会儿拿两件给?我吧。”
　　“自己去?拿。”施Z急匆匆往浴室走。
　　“我自己进你房间拿？”
　　施Z头也不回快步走：“嗯，别乱翻我的东西。”
　　“知道了。”
　　蒋献来到施Z的房间，归置和以前别无二致，都是他收拾的。衣柜是他买的，床单是他买的，书桌是他买的，抱枕也是他买的。就连衣柜里衣服的摆放，都和他以前归置的一模一样。
　　施Z一直都生活在他留下的点滴，她去?约会时，恐怕都还穿着他给?她买的衣服。
　　他没乱翻她的东西，拿好自己的衣服就出来。
　　坐在院子里和姥姥一起剥玉米粒，等施Z洗完澡了，他才准备进去?洗，问道：“我今晚还是住以前的屋吧？”
　　“不然呢，去?睡村头？”施Z随口说了句，又对姥姥道，“姥姥，有脱粒机呢，您用手剥干嘛？”
　　“没事做就剥一剥了，锻炼身体?嘛。”姥姥笑出豆角眼。
　　蒋献临睡前，过来敲施Z的房门?。施Z只开了一条门?缝，没好气道：“又干什么?？”
　　“我三年前在房间里放了一把桃木剑，怎么?不见了，你爸妈扔了？”
　　“早扔了，以后?不许拿这些乱七八糟的东西塞我家?里，影响我财运呢！”施Z用力把门?关上?。
　　接下来三天?，施Z都在村里四处打?听回收旧电动车的情况。她也不收，只是到处问，了解村民卖旧电动车的大?概心理价位。
　　她打?算的是，回收电动车的主场还是回江州市。她前两天?收的那辆只是熟悉流程，摸清利润的细节，要?开拆卸工厂还是得回江州市。
　　先从?拆卸厂做起，一步步来，等熟悉市场积累客户和攒资金。等有了自己的工厂，再慢慢转行做自己牌子的电动车。她都想好了，就叫“景王电动车”。
　　以后?电动车公司开起来，赚大?钱了，再开动物养老院。动物养老院估计很?难盈利，她也不以盈利为主，就是想做自己喜欢的事情。
　　国庆节五号这天?，贺临来了，他提前给?施Z打?过一个电话。施Z好像在忙，嗯嗯了两句，让他自己直接到村里来。
　　他坐高铁到镇上?，包了一辆面?包车到村里，带了不少礼物，铁观音、蜂王胶、上?好的人参、虫草。
　　面?包车送他一直到施Z家?的院子外。
　　家?里现?在只有蒋献一人，施Z去?隔壁村打?听电动车的情况。施曼容、于东祥，还有姥姥都到镇上?的水果店去?了。
　　蒋献坐在院子里洗施Z的衣服，手机放着歌，是他以前还在娱乐圈时自己唱的影视剧片尾曲。跟着歌的节奏哼，不停搓洗盆里的衣服。
　　贺临进入院子了，他都没发现?。
　　贺临把带来的礼物放在院子正中央的石桌上?，移步来到蒋献面?前。蒋献拧干手里的紫色卫衣，正打?算倒水，才注意到粉红色水盆前一双白净的运动鞋。
　　抬头看?上?去?，贺临穿着一件杏色秋天?薄毛衣，很?休闲的衣服，还是让他穿出矜贵疏离的气质。
　　“施Z去?隔壁村打?探回收旧电动车的行情去?了，中午才回来吃饭。”蒋献悠悠道，说着想起了什么?，衣服扔盆里加快漂洗，“对了，还得做饭呢，不然她回来没饭吃，估计要?抽我。”
　　“回收旧电动车？”贺临压住心底翻涌成浪的不痛快。
　　“对啊，她要?辞职，以后?专门?回收旧电动车呢，这事儿你不知道吗？”蒋献不咸不淡，知道施Z事业这点成了他炫耀的资本。
　　贺临没正面?回话，眸光垂下，看?他盆里的衣服。
　　蒋献笑着，阴阳怪气和嚣张挑衅参半：“别误会，我从?小学就开始帮她洗衣服了。我和她这么?多?年的朋友了，跟家?人没两样。”
　　“你还挺享受。”贺临淡淡丢下这么?一句话，走出院子，站到外面?的路边给?施Z打?电话，问她什么?时候回来。
　　蒋献将洗净的衣服晾好，熟门?熟路准备做午饭。看?到贺临一直站在院子里，他从?屋里提出一个木椅，“坐吧，对了，要?吃水果吗。厨房里有白梨、柿子，还有葡萄，你想吃什么?自己拿。”
　　这语气，完全把自己当施家?的主人了。
　　“不用，谢谢。”贺临冷淡回话。
　　施Z回来时，进到院子，看?到贺临坐在院子中央的石桌边上?，在剥竹筐里的玉米，蒋献蹲在水龙头边洗菜。气氛说不上?来的诡异。


第37章 
　　施Z在院子口, 隔着铁栅栏看了会儿，推开门进去。院角桂树童童如车盖，墨绿叶子还没凋落, 碧影齐密, 桂花开得不算茂盛, 半露半藏的淡黄花苞斑驳于绿叶间。
　　施Z从树影下走过, 盈了满身的花香。踩着从树枝间斜切下的碎光，来到贺临身后，道：“你什么时候到的？”
　　贺临剥玉米的动作滞停，扭头往后看，施Z就站在他身后。扎着个丸子头，发际线上碎发蓬松, 眼睛很亮，脸颊被晒出潮粉。
　　他放下手里的玉米, 站起来道：“就是到了院子里才给你?打的电话。”
　　“哦, 你?坐高铁来的吧？”施Z转了转手里的钥匙圈。
　　“嗯, 下高铁后, 包了一辆面包车过来的。”他摸了摸口袋，拿出纸巾, 顺其自然给她擦脸, “听说你?要回收旧电动车？”
　　“对?呀，你?别看收旧电动车是收废品, 其实利润可大了。我实地?了解了一番, 旧机动车回收拆卸的厂子，生意好?的话, 一年能盈利上百万呢。”施Z很兴奋，语速轻快。
　　“那挺好?, 你?做什?么我都支持。”贺临暗自松了一口气，只要施Z不去赌石，收废品也没什?么。
　　“嗯，我已经交辞职信了。国庆回去就办辞职手续。之后我就去看工厂，正式开始回收报废电动车。”
　　“可以。”贺临给她擦好?脸，轻轻搂了她一下，顺势亲在她侧脸，“这?几天很想你?。”
　　“有什?么好?想的，就分?开几天。”
　　“还是会想。”掌心顺着施Z手臂下滑，握住她的手。
　　蒋献洗净盆里的油麦菜，躁恼扫了他们一眼，不冷不热说了句：“洗手准备吃饭了，我再炒个菜就好?。”
　　施Z扭头看了看，也不回他的话，只是对?贺临道：“我和他从小一块儿长大，分?手了，也还是朋友。”
　　“嗯，我理解。”
　　他纵使忌恨蒋献，也知道蒋献心术不正，但?又能怎么办呢。蒋献和施Z从幼儿园就在一起，一起上小学、初中、高中，到大学后谈恋爱，同居了四年。蒋献已经是施Z生活的一部分?，他若是拿这?件事来吵，不过是自讨苦吃。
　　饭桌上只有三人，菜都是蒋献做的。
　　寻常的农家菜，挺丰盛，色味俱全，肉末蒸水蛋、烟笋炒腊肉、炝炒油麦菜、清蒸鲫鱼，还有一个胡萝卜玉米排骨汤。
　　蒋献自然而然拿出两个碗给施Z，一个盛饭，一个让她吃菜，这?是施Z以前的小习惯，吃饭时菜和饭必须分?开。不过毕业后这?几年，一个人在外?应付，这?个习惯慢慢磨没了。
　　她推过面前另一个空碗，“收回去，我现在只用一个碗。”
　　“那你?怎么吃菜？”
　　“就着饭一起吃。”施Z夹了一小块鱼肉，搭在米饭上。
　　“行?吧。”蒋献端起碗，拿回去放碗柜里，他只给自己?和施Z盛了饭，没理会贺临。
　　贺临显得手足无措，他悄然环视厨房一圈，根本没看到饭在哪里。刚才也没看到蒋献是从哪里盛饭的，只见蒋献打开碗柜，凭空就端出两碗饭。
　　贺临紧挨着施Z坐，手搭在她膝盖上，轻轻捏了捏，压低声量：“饭在哪里？”
　　施Z咽下嘴里的菜，抬头来才发现贺临面前空无一物，连碗筷都没有，横眉竖眼瞪蒋献，“你?怎么不给贺临盛饭啊，人家吃什?么？”
　　“还要我盛饭，我是下人吗？”蒋献埋头吃饭，怨戾满腹。
　　施Z看向平时放电饭锅的地?方，这?会儿空荡荡的，“饭呢，饭在哪里？”
　　蒋献端起玻璃杯喝了口水，不情?不愿指向碗柜侧面的视线死?角，“那儿呢。”
　　施Z起身走过去看，电饭锅藏匿在角落里，这?里空间很小，显然是被塞进去的，“你?把电饭锅藏这?儿来干嘛？”
　　“什?么叫藏，厨房里东西这?么多，其它地?方都没位置放了。”他粗劣地?掩饰自己?的有意为之。
　　施Z弯腰要把电饭锅抱出来。蒋献放下碗匆忙走来，“你?别弄，小心烫着呢，我来。”
　　她碰了碰电饭锅的盖子，还很热，移开位置让蒋献来搬。
　　蒋献用毛巾垫着手，把电饭锅搬出来，面上冷意欺雪赛霜，动静不小地?打开碗柜，快速拿出饭碗盛了一碗满满当当的饭。回来重重往桌子一样，冷嘲热讽的，“大少爷，可以吃饭了没。”
　　施Z回身落座，嘴里嘀咕：“阴阳怪气。”，又看向贺临，“吃饭吧。”
　　一顿饭吃得寂寂悄悄，除了偶尔施Z出点声音，两男回应她几句之外?，几乎没什?么交流。
　　吃过饭，蒋献正要收拾碗筷，贺临用纸巾温雅地?擦了擦嘴，主动道：“我来洗碗吧。”
　　施Z拿起手机要去院子里玩，“你?不用管，让蒋献收拾。”
　　蒋献却不乐意了，把施Z的话当耳旁风，看向贺临，嘴角噙着一抹别样的笑意，“行?啊，那就辛苦了。”
　　贺临也没回话，默默收拾桌子。
　　见贺临这?么勤快，施Z也随他去了，自己?到院子里，斜倚在躺椅上玩手机。蒋献拿了一个玻璃碗，里面是珠圆紫黑的葡萄。
　　他洗净葡萄，坐到施Z身边。戴上一次性手套，给施Z剥葡萄，剥好?一个送到她嘴边来。施Z盯着手机看，张嘴吃了。
　　抚今追昔，没人能真正拒绝得了养尊处优、被人伺候的日子。施Z偶尔也会想念以前的日子，衣来伸手饭来张口，整天玩也能有钱花。在蒋献打造的象牙塔里堕落，无知无畏地?放纵，其实真的很舒服。
　　遇到事情?永远不用发愁，只要打电话给蒋献，蒋献一定能帮她安排好?一切。
　　可仔细一想，那样的日子着实危险。完全靠蒋献养活是风险极大的赌博，一旦蒋献出事了拿不出钱，或者?蒋献离开她了，她就无法自理了。
　　贺临在厨房洗好?碗出来时，正好?看到蒋献在给施Z喂葡萄。他什?么也没说，坐到石桌前继续未完成的工作，剥玉米。
　　施Z自己?也不好?意思，怎么说她和贺临还是男女?朋友关系呢。她别开脸，欲盖弥彰轰走蒋献，“我都说不吃了，还一直往我嘴里塞。”
　　“你?有说过不吃吗？”蒋献道。
　　施Z涨红了脸，“我都说了多少遍了。”
　　蒋献把最后一颗葡萄塞她嘴里，脱掉一次性手套丢垃圾桶，端碗回厨房去。
　　没一会儿又出来，他总能找到活儿干，回楼上抱出施Z的被子，带到顶楼晒。又回到楼下，拿起扫帚扫院子，忙碌不已。
　　施Z吃饱了犯困，躺在躺椅上眯了会儿。
　　醒来时，移步到贺临身边，和他一起剥玉米粒，随口闲聊，“你?什?么时候回去？”
　　“这?几天也没什?么事，等你?回去了，我们一起回。”
　　蒋献也拎着红色塑料椅过来了，三人围在不大不小的石头圆桌上剥玉米，他道：“我也没事做，你?们回去的时候，我再一块儿回。”
　　施Z默默剥玉米，没怎么开口，倒是两个男人明里暗里互呛。
　　蒋献先起的头，故意道：“贺临，你?留在这?里的话，今晚是不是得去镇上找宾馆？”
　　贺临手里金黄的玉米粒哗啦从指缝落下，侧头看施Z，淡声问：“怎么说？”
　　“别听他瞎说，今晚肯定是睡我家啊。”施Z道。
　　蒋献停息没多久，又问贺临，“贺总，你?平时那么忙，谈恋爱之后，很少有时间给我家小Z洗衣做饭吧？”
　　贺临欲言又止，如鲠在喉。
　　他有给施Z做过饭，但?次数不算多，大多时候两人都是在外?面吃。至于洗衣服方面，他只帮施Z洗过鞋子袜子。有洗衣机，为什?么还要手洗衣服，他理解不了这?种无意义的自我奉献。
　　缄默片刻，贺临缓缓抬眉，看向蒋献，半开玩笑道：“我之前听人说，竹马比不过天降，好?像还真是这?么回事。我和小Z虽没有一起长大，但?在一起总有新鲜感。”
　　蒋献脸色沉暗，手里的玉米芯不知不觉在他手中折成两半，“新鲜感能维持多长时间呢。”
　　“反正两年多了，还没有淡。”贺临不示弱，说话也带刺。
　　施Z听他们暗讽听得头疼，打断他们的话，“都少说两句，大家都是朋友，给我个面子。”
　　施Z觉得这?两人是闲得慌才互呛，给他们找点事儿做就好?了。
　　她回楼上，带了两个编织袋和三副手套下来。在雨棚底下推出一辆摩托车，编织袋和手套都绑在摩托车后架。
　　“我要去地?里收花生，你?们是要在家里休息，还是和我一起去？”
　　蒋献放下玉米棒，“去收花生？”
　　施Z：“对?呀，我家地?里有一片花生的，我爸妈看店忙，都没时间收，我得帮家里干活。”
　　贺临也站起来：“我当然是和你?一起去。”
　　施Z抬腿轻松跨上摩托车，握住车把手，“那就上来吧，坐摩托车去。”
　　“你?会开摩托车？”贺临略有担忧，犹豫着站在车旁侧，没敢上车。
　　“会啊，我初中就开始开了，回村里就开，以前天天带小蒋出去兜风呢。”施Z抬高下巴，示意他上来。
　　蒋献先是去把厨房和主楼的门?都锁上，钥匙扣在裤腰带上。小跑过来，长腿一跨，上了摩托车，紧贴施Z坐着。动作一气呵成，他以前经常和施Z这?样开摩托车出去玩。
　　施Z道：“让贺临坐中间，他没坐过摩托车。你?坐后面去。”
　　贺临和蒋献双双眉头一皱，蒋献探过头，前胸完全贴在施Z后背，讶然道：“什?么意思，你?要同时载我和贺临？”
　　“对?呀，我开摩托车稳不稳，你?不知道啊？”
　　蒋献一只手往后撑，按在腰后的坐垫，“不行?，一张摩托车坐不了两个人，超载呢，你?以为你?是阿三。”
　　“怎么不能，村里都是这?么坐的，又不是在城里，而且就那么一小段路有什?么不行?。快点，别耽误事儿。”施Z胆子大得很，无所?畏惧。
　　蒋献坚决不同意，村里一辆摩托车载两个人是常有的事儿，但?也算超载。他一米八六的个子，贺临和他一样高，两人人高马大的。施Z就算开车再稳，也不能一次性驾驭两个这?等体量的男人。
　　“不行?，家里不是还有皮卡车吗，开皮卡车去呗。”蒋献道。
　　施Z看向雨棚，“你?自己?看看皮卡车还在吗，都被我爸开镇上去了。”
　　蒋献：“那也不行?，不能超载。”
　　贺临也道：“小Z，这?种摩托车只能坐一个人吧？”
　　施Z别别嘴，也觉得不安全，“好?嘛，那就只载一个人好?了，安全第一。”
　　蒋献有些?得意，朝施Z靠近了些?，对?贺临道：“贺总，那就辛苦你?走一段路了。也不远，你?顺着村头右侧那条路一直走，到了河边往上游看，我家的地?就在那里。”
　　“是我家的地?。”施Z纠正，轻咳一声驱赶蒋献，“你?走路。”
　　“什?么意思？”
　　施Z目视前方：“你?走路，贺临坐车。”
　　蒋献不服气，赖着不愿下车：“凭什?么，他一个外?人！”
　　“你?又是什?么内人，赶紧下去，别耽误我时间。”
　　不管怎么说，施Z还是偏袒贺临，这?两段恋爱中，和蒋献在一起时浑浑噩噩地?过日子，也不知道到底爱不爱蒋献。但?和贺临谈了之后，她是能明显感到自己?对?贺临的喜欢。
　　蒋献怨气冲天下车，“让我走着去，我怎么知道路，到底往哪里走啊？”
　　“不认识路你?就在家待着。”施Z握紧车把手，“贺临，你?上来吧。”
　　贺临不会开摩托车，也从没坐过摩托车。他搂着施Z的腰，一颗心悬在半空中，施Z开摩托车很熟练，但?沾了点乡村非主流的开法，时快时慢，油门?轰得很大。
　　村里的田地?规划得很好?，环境不错，贺临紧紧抱住施Z的腰，贴在她的后背。施Z这?次对?他的偏袒，涤清他前段时间的愁闷，看着飞速倒退的山景，心情?也跟着好?起来。
　　“老婆，你?好?厉害。”他往前探，下巴抵在施Z肩窝，有点撒娇的意思。
　　“我以前经常开的，在村里天天开，我还有驾驶证呢。”
　　呼呼风声在耳边疾驰，贺临不自觉又搂紧了施Z。他转头朝后看去，远远看到蒋献一个人在路上走着，行?只单影。
　　也就开了不到十分?钟，施Z在路边停下，抬手指向上方连绵的田地?，“对?面那里，插着粉红色旗子的那片花生田就是我家的，你?先去那里等我。”
　　“你?去哪里？”贺临从车上下来。
　　施Z双脚着地?，调转车头倒车，“我回去接蒋献。”
　　贺临眸光瞬时黯淡，语气不悦：“为什?么要去接他？”
　　“他走得太慢了，得让他过来一起干活儿。”
　　贺临伸手按住车把：“也不远，就让他走几步呗，别去接他了，你?开车也累。”
　　“没事，我很快回来，你?去地?里等我。”施Z已经把车倒好?，“别多想，我就是去接一下他而已，都是朋友，别想太多。”
　　说完，她开动油门?，车轮滚滚，留下一串尾气。
　　往原路开回，遇到蒋献在路边疾步，脚底噌噌迈着，要踩出火花。施Z故意加快油门?，飞速从他身侧冲过。蒋献哪里认不出她，挥手在她车后追，“美?女?，美?女?！载我一程！”
　　施Z往前开了二十来米才停车，转头问道：“小伙子，你?怎么一个人在路上走呢？”
　　
　　蒋献气喘吁吁跑到她身边，装得夸张，弯腰一只手扇风，一只手撑着大腿喘气，“我可太惨了，我老婆宁愿载小情?人，都不载我，把我一个人丢在路边。”
　　“哦，为什?么载小情?人不载你?，你?反思一下。”施Z一本正经道。
　　“唉，喜新厌旧呗。”蒋献直起身子，跨腿行?云流水往车上坐，“美?女?，让我搭个顺风车呗，我有急事呢，求你?了。”
　　“有什?么急事？”
　　蒋献憋不住笑：“拔花生，还有打情?敌。”
　　“坐稳了。”施Z没再和他开玩笑，倒车往田地?的方向开。
　　蒋献像以前一样，紧紧抱住她的腰。施Z警告道：“不许搂我，别动手动脚。”
　　“不让搂，那你?让我抓哪里，你?开车东拐西拐的，我怕你?把我甩下去。”
　　施Z：“抓排气管，抓车轮都随你?，反正不许搂我。不然等会儿就不是你?打情?敌，而是情?敌打你?了。”
　　“真小气。”蒋献还是松开了手。
　　路程很短，眼看就要到了，蒋献看向前方，太阳光辉铺满迤逦田地?，每一寸沟壑都被照得明晃晃。他遥遥看到贺临站在施Z家的地?里，正看向他们行?进的方向。
　　忽而眼眶涨涩，他低声在施Z耳畔喃语：“贺临要是去死?就好?了。”
　　耳边风声太大，施Z没听清他在说什?么，拔高声量问：“你?说什?么？”
　　“我说，能不能慢点开，我想和你?多待一会儿！”蒋献不羞不躁大声喊，声音飘在风中。
　　施Z没给他回应。
　　不知是不是错觉，蒋献觉得车速慢了很多，耳边呼呼风声小了，倒退的水光山色清晰了，施Z垂落的发丝往后飘，抚在他脸上，又酥又痒。


第38章 
　　施Z在河边停下摩托车, 解下后架的编织袋，拎在手里顺着夯实的小土径往上走。蒋献老老实实跟在她身后。
　　贺临站在花生地边缘，无从下脚, 看向她, 眼神询问需要做些什么。
　　施Z放下编织袋, 取出手套丢给两人, “拔出来秧苗，摘下花生就行了。”
　　拔花生不算什么难事，贺临很快上手。蒋献自是不用说，以往暑假只要一和施Z回村里，都抢着干活，家务活到地里的农活, 没有一样是他没干过的。
　　反倒是施Z，家中?没落魄前, 养尊处优, 上大?学家中?破产后, 依旧有蒋献鞍前马后照料着, 对于干农活儿这方面，她还是有点儿不上道。兴致高涨招呼两人来干活儿, 到头来她最先累到。
　　弯腰拔了没一会儿, 扶腰坐在编织袋上，“哎哟, 我腰疼, 你们拔，我来摘吧。”
　　蒋献握着一束花生叶, 丢到施Z身边，“这一片全都拔完？”
　　“肯定啊, 别偷懒，拔花生又?不累，你们快点。”
　　施Z坐着摘了会儿，犯困了，她眯着眼睛，侧身靠在后面的石头，半睡半醒监工贺临和蒋献拔花生。
　　邻家大?婶儿路过，瞧地里的情况，笑问：“哎呦，小Z，你上哪儿找来两个这么俊的小伙子帮你干活儿啊！”
　　施Z打了个哈欠，眼里雾蒙蒙，“都是我朋友呢。”――一个前男友，一个现男友。
　　“啧啧啧，你呀，从小打到大?就专门会找人帮你干活儿。”大?婶拎着镰刀，笑盈盈离开，泥黄软糯的地上留下一串串脚印。
　　蒋献抱过一摞花生秧过来，根茎上花生硕果累累，呼啦一声放到施Z面前，睇了一眼竹筐里尚未覆底的花生果，“气势汹汹的，还以为你多勤快呢。”
　　“累死了，你快帮忙。先不要拔了，把这些摘了再?说，不然天黑了摘不完还得把秧苗拉回家里，麻烦。”施Z丧着脸，精气神都被抽干了。
　　贺临也抱过一摞秧藤走?来，紧挨施Z坐着，跟她一起摘。捏开一颗花生壳，里面的花生米粉白，嫩生生，问道：“是不是还没熟，还是白的。”
　　施Z：“刚拔出来的就是这样，回去晒几?天就红了。”
　　“可以吃吗？”贺临低头闻了闻，一股生味儿。
　　“可以啊，生花生也可以吃。”施Z也剥了一颗，丢进?嘴里生嚼。
　　贺临跟着她一起吃，还没煮熟的花生米。味道有点儿怪，不算好吃，也没有难以下咽。
　　“就知道吃，赶紧摘吧。”
　　施Z耐性总是欠缺，不出十?分钟就左顾右盼，看到不远处的草里孤零零躺着一把抄网。她起身去提起，握在手中?掂量，还挺称手。
　　“我去河里捞鱼，你们在这儿摘花生，等我回来了，要把这里摘完，好吗？”
　　蒋献满脸无所谓。
　　贺临无所适从，他可不愿和蒋献单独在这里摘花生。他正要起身随施Z一起走?，被施Z按住肩膀，“不用一直跟着我，我去玩一玩就回来，你们在这里摘花生，别吵架啊。”
　　话毕，抄网扛在肩上，顺泥路远去。
　　贺临欲言又?止，脚边花生秧堆积如山，他只得又?坐下继续干活。两人缄口不言，OO@@摘花生的声音和虫鸣声合奏，日头渐隐，金辉悬在穹际。
　　幕天席地摘了近一个小时的花生，施Z还没回来，秧藤积成叠，编织袋装了小半袋花生果立在一旁。贺临起身遥望河边，隐约能看到施Z的身影。
　　蒋献打破了僵冷，情绪寂寥，和施Z在时的鼓噪判若两人，冷声道：“再?拔一点儿吧。”
　　“我想去看施Z。”贺临放下手绿黄相间的秧藤。
　　“你去烦她干什么，看不出来吗，她就是嫌我们两个烦才故意离开的。”蒋献起身将竹筐的花生果倒入编织袋，攥住两侧袋口提起来，用力压实。
　　贺临搓了搓手套上的黄泥，清冷眉棱披霜带雪，犹豫良久，“蒋献，你不觉得我们三个人之间，这样子相处很怪异吗？”
　　“有什么怪的？”蒋献佯为不知，继续落压编织袋。
　　“你是她前男友，我是她现任，你一直掺入我们之间，我心里不舒服。”贺临不遮不掩，坦白表露自己?对蒋献的厌恶。
　　蒋献立好装了半袋花生果的编织袋，抬眉看他，“施Z有跟你说过她心里不舒服吗？”
　　贺临不言。
　　“我们围绕的中?心都是她，她都没有不舒服，你又?何必絮叨。”蒋献似笑非笑，“如果你受不了，大?可以退出。”
　　贺临胸腔像被重石压住，寂冷如空屋，“做人，起码得有点道德心，插足别人的恋情，让你很有成就感吗？”
　　“她在江州市那套房子的门锁密码我知道，村里她家房子大?大?小小的钥匙我都有。”蒋献抖落脚上的黄泥，伺瑕抵隙，稍稍歪头盯着贺临，“你呢，你有什么？”
　　贺临凤眸冷锋暗藏，他始终是个体?面人，做不到如蒋献一般单刀直入的拙劣。
　　他拿出手机给施Z打电话，铃声脆生bb响在叠累的编织袋底下。
　　蒋献探手摸出施Z的手机，脱下手套，在屏幕上挂断贺临的来电。他盯着屏幕看，指腹点按，输入熟悉的密码，居然解开了施Z的手机。
　　嘴角诡谲的笑容越扩越大?，对贺临倨傲挑眉，“谈了两年多的恋爱，你该不会连她的手机密码都不知道吧？”
　　贺临脚底发麻，甚至能听?到心弦崩断的声音，怒意和冷意交替回弹，随着剧烈震动的心跳张狂着。他真不知道施Z的手机密码，他从没看过施Z的手机。
　　施Z不让他看，她自己?也不看他的。
　　他陷入蒋献的圈套，心中?嫌隙破土而出，疑虑丛生，
　　施Z和他谈恋爱是为了什么？她喜欢他吗？他到底哪里比不上蒋献？这些问题淆乱如麻，找不到头尾。
　　很快，蒋献明白地给了他答案，“贺临，如果你之前不是兽医，我家小Z根本不可能和你在一起。她喜欢的是兽医这个身份，不是你这个人。”
　　贺临咬紧后槽牙，他似乎明白了，其实一切有迹可循。
　　当初他说要辞去兽医工作?时，施Z嘴撅得老高，劝了他几?句，不过她终究不是个喜欢说教?的人。她崇尚自由，会设身处地理解别人，从不对别人的人生规划指手画脚。
　　贺临考虑到的是，当兽医前途微茫不可见，开动物养老院是个烧钱的项目，需要强大?的财力支撑。
　　他不甘只当一个兽医，他想和施Z同进?退，站到同一战线上。
　　而且，家里只有他一个孩子，他纵使去当兽医追求自己?的梦想，也不可能全然不顾家里的产业。
　　负隅顽抗后，没能彻底和家里决裂，尤其还是他这样家大?业大?的情况下。
　　脑子像被白光劈开理智，他故作?镇定反击：“你这么厉害，怎么变成前男友了呢。”
　　这句话，无疑一针见血，叫蒋献原形毕露，知道门锁密码又?如何，知道手机密码又?如何，施Z现在明面上的男朋友还是贺临。
　　“有病。”蒋献嘀咕一句，朝前走?几?步，弯腰拔花生。
　　施Z求助的喊声从河流下游破空传来，“小蒋，快来帮我！”
　　“来了！”蒋献丢下花生秧，眉头紧蹙，顺着小路急奔，循声跑去。
　　贺临紧随其后。
　　河里激流撞击鹅卵石，施Z裤腿卷到大?腿，手里还拿着抄网，一条腿往外屈，另一条卡在石缝中?，动弹不得。朝蒋献诉苦，双瞳剪水蒙了层水雾，“我的腿出不来了，你快来帮我！”
　　蒋献脱掉鞋子，裤腿卷起，水不深，堪没小腿。
　　他水而过，来到施Z身边，手顺着她的小腿摸下去，想要掰开陷在泥沙中?的大?石板。石头笨重，他根本掰不动。
　　“疼吗？”他手往石缝探去，揉施Z的小腿。
　　“麻了。”施Z站得不舒服，一只手借力撑着蒋献肩膀。
　　贺临也到了，他也脱下鞋子入水，移至施Z身边，“腿卡住了？”
　　“嗯！”施Z用力点头。
　　贺临扶着她，让她靠在自己?身上。
　　蒋献手伸入水底，刨石底的泥沙。沙粒涌动，河面浑浊一片，贺临也看不清底下的情况，只能问蒋献：“能挖得动吗？”
　　蒋献没说话，豆大?汗滴顺着坚毅下巴滚落，融入混黄河面。
　　最后蒋献和贺临一块儿用力扒开石板，施Z的腿总算是出来了。蒋献径直抄过施Z的膝弯，横抱起她，将她抱出河内。
　　一直上了岸，把她放在田坎上。
　　半跪在地上，扯过衣服下摆擦拭她脚上的泥沙，按住脚背骨线，“疼不疼，骨头没出事吧？”
　　“不疼，就是有点麻了。”施Z动了动脚，觉得没问题。
　　贺临手放在她肩头揉了揉，问道：“怎么会卡住呢，该让我和你一起来的。”
　　短短一句话，却点燃了蒋献的怒意。
　　他横眉冷目恶狠狠剜了贺临一眼，骂道：“能不能少说两句！卡住就卡住了，弄出来就好了。马后炮问这些有意思吗，是她自己?愿意被卡住的吗？”
　　蒋献最是听?不得有人指责施Z，一寸一点都不行?。有些父母，孩子不小心受伤了，第一时间不是查看伤势安慰孩子，而是指责怒骂。这是蒋献最嫌憎的场面。
　　小时候施Z喜欢爬树，一溜烟儿就上去了。她爬幼儿园的观赏木，进?退维谷下不来，在上面急哭了，叫喊着，小蒋，你快来帮我！
　　蒋献和老师一起给她解围，抱她下来。
　　大?抵是从那个时候起，蒋献就知道无底线维护施Z。老师在树下批评施Z，说她做错事，不该爬树，再?这样子就叫家长来，接下来一个星期都不能有小红花。
　　
　　施Z瘪着嘴，衣摆扯得皱巴巴，眼里含了一汪泪，强忍着不哭。
　　蒋献听?不下去，倔强反抗老师的批评：“小Z都知道错了，干嘛一直说她！”
　　“她一声不吭，这是知道错了吗？有哪个小朋友天天爬树的，摔下来怎么办？”
　　蒋献紧紧牵着施Z的手，两只孩子气的小肉手黏在一起。
　　事后，他回家用自己?的玩具，跟蒋延换了一沓现金，次日拿去哄施Z，“没关?系的，以后我们不爬树就是了，给你钱，不要伤心了。”
　　“我才没有伤心。”施Z接过钱，小小年纪就会学着大?人点钞，手法有模有样。点好钱，摘下发绳捆住，艳红一沓现金塞进?书包里。
　　贺临背脊僵直，好像明白了蒋献情绪失控的点。蒋献不允许有人指责施Z，只有一有人指责或者抱怨施Z，他都会发怒。
　　譬如上次，施Z去赌石，他不过是对施Z说了句“赌石不好，以后别再?赌了。”，就是这么一句话，也让蒋献发火。
　　施Z没把这事儿放心上，又?跑去拿抄网，网兜里有两条拇指大?的小鱼。她轻声叹息，把鱼放回河中?，“太小了，不抓了。”
　　三人一起回到路边，贺临缄默不言，自己?到地里把半袋子的花生扛下来。
　　施Z取下弹力绷绳，花生绑在摩托车后架上。她感觉到蒋献和贺临之间气氛僵滞，没多说话，跨腿上车，扶正车头，对贺临道：“上来吧。”
　　“嗯。”贺临坐上摩托车，单手搂住施Z的腰。
　　蒋献站在原地，目送车子渐行?渐远。
　　施Z稳当开着摩托车，送贺临到家里。卸下后架的花生，倒车调头，“你先等等我，我去接蒋献。”
　　贺临轻轻点头。
　　施Z原路折返，遇到蒋献一个人在路上走?着。车停在他身边，抬抬下巴，颐指气使，“上车。”
　　“我来开吧。”蒋献道。
　　“我的车，不准你开。”
　　蒋献只好乖乖坐上去，最后一丝夕阳斜切而落，把两人的影子照得又?长又?深。快到村头时，施Z才道：“以后别用那种语气和贺临说话。”
　　“你心疼了？”
　　“没。”施Z降下车速，心里隐隐徘徊着无可言说的微妙，“我和他还没分手，你别让我难做。”
　　蒋献细细品琢她的话，“还没分手，意思是准备分了？”
　　“我没这么说。”
　　回到家里，施曼容给施Z打电话，说店里有点忙，来不及回村里，让施Z开车去镇上和他们一起吃饭。
　　施Z在院子接电话，看了一眼蹲在水龙头边洗菜的蒋献，回道：“妈，不用，小蒋自己?做饭呢。”
　　施曼容：“对哦，还有小蒋呢，妈就怕没人给你做饭。”
　　吃过晚饭，施Z给贺临找了一套睡衣，让他先去洗澡。她站在院子的路灯下，拿着手机不知在看什么。
　　蒋献从后头悄无声息走?来，嗓音低哑：“我收拾了三楼左边那间客房。”
　　“收拾客房干嘛？”施Z抬起头看他。
　　“不收拾，你男朋友今晚住哪里？”
　　施Z移开目光，继续低头看手机，声音很淡：“他和我一起睡就行?。”
　　蒋献所有的战斗力倾塌覆灭，瞳面犯凉，又?干又?涩，过了好一会儿，他才道：“做吗？”
　　“什么？”施Z没明白他的话。
　　“要上床吗，家里没套。”他幽幽盯着施Z的脸，眼神逐渐空洞哀切，半天没得到施Z的应答，最后不疾不徐开口，“我去买吧。”
　　说完，鞋尖调转朝院门，踩着拖鞋的步伐疲沓冗长，向来挺拔傲岸的脊背显得无力。
　　
　　他到廊下换了运动鞋，去雨棚推出摩托车。骑上去，油门轰响，消融在冥冥漆夜中?。


第39章 
　　贺临洗好澡出来, 头发还?是湿的，下身一件黑色运动裤，上身纯白背心。
　　流畅紧实的手臂肌肉泛着水汽, 淌了一层水光。握着毛巾擦头发时, 贲张筋道力量蓄势待发, 显而易见身体主?人日?常的自律。
　　他刚出浴室门时, 就听到摩托车开动的声音，以为是施Z要去哪里，急促出来看，施Z还站在路灯下，方安下心来。
　　“蒋献走了？”他疑惑道，随施Z的视线一同看向?院外?的水泥路, 隐隐还能看到红色车尾灯在晕开虚弱光圈。
　　施Z按灭手机，塞进兜里, “嗯。”
　　贺临没再问, 却是暗自窃喜, 当是蒋献受不了了, 知难而退，不愿再深陷这样自我纠葛的感情泥潭, 自己跑到镇上的宾馆过夜了。
　　他抬手放在施Z腰线上, 也没有赘余的动作，轻声道：“你?也去洗澡吧。”
　　施Z褪下外?衣给他, “帮我拿着。”
　　贺临坐在院子等, 秋天夜风凉意不减，他把?施Z的外?衣搭腿上, 一点?点?拉平褶皱。摸到口袋里的手机，拿出来看。
　　施Z的锁屏一直是她自己的照片, 穿着天蓝长裙在海边沙滩的游客照。
　　他脑子不可控地胡思乱想，这照片应该是大学时拍的。
　　会是蒋献给她拍的吗？心底隐隐徘徊着一种难堪的好奇，迫切想知道施Z和?蒋献是怎么谈恋爱的。即便明白知道得越多，会越难受，却还?是无法克制地想窥探施Z的过去。
　　施Z洗完澡出来，湿漉漉的头发披在肩上，眼瞳黑纯，粉唇饱润，轻轻抿着，惯有的倔强。她站到院子里，弯腰撒下厚重的湿发，用吸水发帽用力搓擦。
　　贺临起身过来，接过发帽帮她绞发，“吹风机呢，快点?吹干吧，别受冷了。”
　　施Z往院门方向?看去，华星秋月，溶溶皎光溢满静谧村庄，狗吠声由?远及近，虫鸣越发聒噪。入耳声响里，没有摩托车的声音，蒋献还?没回来。
　　“你?把?椅子都?收进屋里吧，我来关门。”施Z对他道。
　　“好。”贺临提起石桌边的三把?小木椅，往主?楼进去。
　　施Z拎起钥匙串，先把?厨房小平房的门锁了。又到院口的铁闸门前，再次望向?通往村头的路，水泥路面?反射皎白月色，像一条平静的白色哈达。
　　“小Z，还?没好吗？”贺临在后方问道。
　　施Z踌躇几经，只是把?铁门阖上，没有落锁，蒋献应该会回来的吧，给他留个门。
　　她转过身回来，站到贺临身侧，“好了，上楼吧。”
　　主?楼的门施Z也只是拉上，没有反锁。
　　上至二楼施Z的房间?。
　　
　　去年贺临和?施Z回来过一次，那?次他也是和?施Z住在一起，耐晒的深蓝色床帘，香芋紫床上四件套，乳白色书桌上放着一盆毛线编织花，颜色很艳。
　　“你?要睡哪边？”施Z上前掀开被?子。
　　“都?行。”贺临环视房间?的格局，“吹风机呢？”
　　“衣柜最底下的抽屉里，你?找一找。”
　　贺临半蹲找出吹风机，插到书桌边上的插座，“坐这儿来，我给你?吹。”
　　施Z放下被?子，坐到椅子上。
　　头发吹干，贺临收好吹风机。站到施Z身后，搭在她肩头的手徐徐向?下，撩开她披在肩上的黑发，吻在后颈。施Z放下手机，转过来看他。
　　贺临稠黑的瞳仁温度升腾，浓厚的炙热锁在眼眶里，声色沉哑：“很想你?。”
　　自赌石事件后，两人的关系不冷不热，施Z也没再去南山路那?边的别墅和?他一起住，自己住在市中心的大平层。甚至于施Z准备辞职，要回收旧电动车一事，都?没提前告知过他。
　　已?有半个月，两人连亲吻都?没有。
　　见她没有拒绝的意思，贺临捧住她的脸，对着她的唇吻下去，热度在接触间?丝丝缕缕渗甜，灵魂深处有原始的火焰在星火燎原。
　　施Z抓住贺临青筋蟠扎的手臂，攀着他的身躯从椅子上起来，搂住他劲实的腰身。
　　贺临托抱起她，让她脚底离地，抵在门上亲。嘴唇、额间?、面?颊、顺着下巴在到脖子，被?他亲得啧啧作响，施Z脖子往后仰，难耐地咽了口唾沫。
　　忽而眼前画像飞速倒转，贺临抱着她，三步并两步压到在床上，伏在她身上继续亲。
　　“施Z，施Z......”
　　他低声唤着施Z的名字，叫得脊背失控地跟着颤栗，发抖。眼眶通红，若隐若现的湿意洇润眼角。
　　施Z看着他，抬头抹去他眼角细细的泪痕，心里滋味说不清道不明，“别哭，不要哭，不要哭。”
　　“我很难过，施Z。”他浑身卸了力，脸颓废地砸在枕头上，沉重的身体死?死?压着施Z，“我很难过，蒋献的出现，让我很难过......你?能明白吗。”
　　施Z不明白，但还?是抱着他，轻轻抚摸他浓黑的短发，笨拙地说着情话：“我明白，不要哭了。”她偏头，捧起贺临的头，主?动吻他。
　　这个吻把?稍稍停歇的火苗再次点?燃，贺临抱住她，在被?子上滚了一圈，亲得难舍难分，骨子里酥酥麻麻地发痒。施Z想起来什么，突然攥住他的手，“这里没有套。”
　　贺临和?她十指相?扣，举起来咬了咬他的指尖，虔心而庄重，“不做到那?步。”
　　拉过枕头垫在施Z腰下，撑起身子快速走到桌边，端起杯子漱了一下口，才回来半跪在床边......
　　施Z盯着天花板，视线渐渐模糊，意识被?一道茫茫白光劈开，颤抖着越陷越深。忽然，突兀的手机铃声在手边乍响，施Z被?吓得灵魂出窍，脚背瞬间?绷直。
　　她正要摸索着拿手机，贺临却头也不抬，先她一步摸到手机。他都?没看到屏幕，就精准地挂断了。
　　没到半分钟，手机又响起来。
　　这次施Z先拿过手机，是蒋献打来的。她深吸一口气，尽力压住震颤的呼吸，接了电话，“喂？”
　　蒋献那?边还?没出声，狂躁刺耳的狗吠声先传来，震得施Z耳膜发疼，紧接着是蒋献的声音，“施Z，我被?你?们村的狗咬了，你?到底管不管！”
　　施Z惊坐起来，愣住了，“你?被?狗咬了？”
　　“好像是吧，反正车也翻了，前面?好多狗，我都?不敢回去了。”蒋献声音很大，委屈又急切。
　　施Z赶紧推开贺临的头，忙站起身，一只手拿着手机，一手提上裤头，“到底怎么回事，你?干嘛了？”
　　“不知道怎么说，反正你?快点?过来，在村头歪脖子树这里，好多狗呢。”蒋献催着她。
　　“我现在就去。”施Z挂了电话，手忙脚乱整理好裤子。
　　贺临扯过床头矮桌上的抽纸，擦过唇角晶亮的水渍，攒眉问道：“发生什么事了？”
　　“蒋献翻车了，好像还?被?狗咬了，我得去看看。”施Z走到书桌边，找出两个手电筒，“你?要和?我一起去，还?是在这里等我。”
　　“肯定和?你?一起啊。”贺临接过她手里的一个手电筒。
　　两人一起下楼，几乎是小跑着来到村口。
　　蒋献蹲在歪脖子树下，摩托车孤零零横躺在一侧。两条老黄狗围着摩托车转悠，不算凶，津津有味在嗅着什么。
　　“到底怎么回事，哪里被?狗咬了？”施Z阔步跑过去，手电筒白亮的光往他脸上照，精致俊美的五官显露昭彰。
　　蒋献抬起手，挡过刺眼的光，“不知道咬没咬，我刚才摔车了，它们一直围着我转。”
　　“咬没咬你?自己不知道？”施Z很生气，怨气上头，用力扯他胳膊，连拉带拽把?他从地上拉起来，“到底哪里疼？”
　　“腿上......”蒋献低眉垂目，小声说道。
　　施Z将手电筒的光打到他小腿上，“哪里？”
　　蒋献微微朝前，踏出左脚，“这儿有点?疼。”
　　施Z没好气，声量提高大声吼他，“裤子拉起来啊，不拉起来我怎么看！”
　　蒋献弯腰卷起裤腿，在白炽光照耀下，也没发现什么伤口。施Z又把?手电头转到他的右腿，“这条呢？”
　　蒋献言听计从，继续卷起右腿的裤脚。还?是一样，没发现被?狗咬的痕迹。
　　“咬到哪里了？”施Z拿手电筒，朝他上下左右地照。
　　蒋献把?两只裤腿都?放下，低声喃喃：“那?应该是没被?咬到，我刚才吓坏了，感觉错了。”
　　施Z目光不善瞪着他，咬牙骂道：“成事不足，败事有余。”
　　她叫上贺临，两人一起把?摔在地上的摩托车扶起来。
　　这才发现，蒋献买了一只烤鸭绑在车后架。估计是烤鸭的味道，把?两条老黄狗吸引过来，烤鸭的纸袋已?经被?两条狗撕开，鸭腿都?被?咬掉了。
　　施Z解开绷绳，索性把?整只烤鸭都?丢给两条狗。两条狗叼着烤鸭，很快跑进远处草地里。
　　她骑上车子，想把?车开起来，发现链条松得厉害，现在大晚上的，懒得调了。把?车停在路边，打算明早再来弄，“先回家吧，把?车先放这里。”
　　蒋献磨磨蹭蹭跟过来。
　　施Z一边走一边骂他：“晚上开车不看路是吧，链条松了，你?自己感觉不到啊。还?好是摔在村头，要是摔在半路，谁去看你?，死?外?面?算了！还?买烤鸭，你?不买烤鸭，狗会围着你?转？”
　　蒋献耷拉着脑袋，小声辩解：“我一到村口，那?两条狗就追着我跑。”
　　“还?顶嘴，你?不作妖，它们会追你?？一天天的，下地磨洋工，开个车也能摔，我开了这么多年的车，怎么就没摔过一次呢？”施Z嘴上不停，差点?踹蒋献一脚。
　　蒋献低头默默听训，不再反驳，心里却打碎蜜罐一样的甜。
　　即将接近院子门口，蒋献总是暗中不停碰施Z的手背。施Z忍无可忍，正想骂他，手里却被?塞了一个小盒子过来。
　　她稍稍背过贺临，垂眸一看，是一盒安全套......
　　忙不迭把?安全套塞裤兜里，双目微眯，鄙夷地瞪蒋献。蒋献哀哀切切看着她，委屈巴巴，嘴唇张了张，到底是什么也说不出来。
　　各回各屋，施Z带着贺临进了自己的房间?，蒋献就睡在他们隔壁。
　　贺临道：“他这么晚上出去干嘛？”
　　“不知道，发神经呗。”
　　贺临圈住她的腰：“还?想要吗？”
　　施Z起先说不要，但窝在被?子里亲了会儿，兴头又上来了。贺临抱着她，摸索着她的衣物，那?盒避孕套掉出来，他拿起来看，“不是说没有吗？”
　　施Z面?红耳赤，支支吾吾道：“在柜子里发现的。”
　　“怎么放到口袋里了？”
　　“我害羞，就直接塞衣服里了。”施Z缩进被?子里，故意搪塞。
　　贺临笑了，把?她拉起来抱在怀里，在她脸上亲了好几口，“还?会害羞呢，那?关灯好不好？”
　　他抬手按下灯的开关，屋内顿时一片漆黑，外?头夜黑风静，屋里热息氤氲......
　　
　　蒋献贴墙窃听，屋里隔音不算好。即便施Z和?贺临尽力不发出声音，蒋献还?是能明白他们在做什么。
　　他背靠着墙，滑坐在墙角，仿佛掉进了一个冰水积成的漩涡，被?水卷得越来越深。心里的魔障一夜之间?疯狂起来，一拳砸在墙面?，拳头带着凛凛风声，想杀了贺临。
　　次日?，施Z醒得很早。
　　贺临起来时，身边空无一人。他拉开窗帘往下看去，施Z蹲在院子中间?，对着塑料桶不知在搅拌什么。
　　他起来先收拾了房间?，被?子铺平，把?昨晚用过的纸巾和?避孕套都?装进黑色垃圾袋，打算等会儿拿去扔在村里的垃圾站点?。
　　出了房间?，发现蒋献房门半掩，门口丢着一张小票纸，他顺势捡起来。略略一看，却发现超市里买避孕套的小票，票据时间?是昨晚八点?四十八分。
　　贺临很快明白，昨晚那?盒避孕套，是蒋献摸黑开车去镇上买的。
　　他突然有点?站不住，一手撑着墙，大脑好像抽筋了，愤然间?理智被?撕扯得四分五裂。
　　他没有什么青梅竹马，也没有过什么要好的异性朋友，他理解不了施Z和?蒋献之间?所谓的“朋友”关系。
　　会有这样子的发小吗，从小一起长大，同居谈恋爱，分手后还?帮前任买避孕套，这是什么扭曲的关系？
　　贺临觉得自己像个小丑，像施Z和?蒋献之间?分分合合游戏的一环，他如何都?代替不了蒋献在施Z心中的位置。


第40章 
　　蒋献煮了一碗面, 面白葱青，煎蛋金白相接，还有几片嫩红火腿。他把端过面碗走出厨房, 不轻不重放到院内石桌上, 冷硬说了句：“吃吧。”
　　说完, 转身往主楼门内走, 眉眼冷峻如覆了凝霜，沉甸甸的寒意?压他眼皮都抬不起来?，疲累到极点。进入厅内，正好碰上贺临拎着黑色垃圾袋下来?，两人?有个?浅短的对视，两厢无话。
　　他上至二楼, 故意?丢在房间门口的超市小票不在了，贺临估计是看到了。
　　即便故意?把小票丢在这?里膈应贺临, 但他还是无法从昨晚的暗流涌动中释怀。原本以为, 他能够包容所?有, 像个圣父不求回报。
　　以为自己能够站在干岸上, 冷眼旁观施Z和别的男人?恩爱。
　　以为自己无坚不摧，运筹帷幄, 完全不把贺临放在眼里。
　　可今早起来?, 胸腔隐隐阵阵的钝痛，让他无法忽略这?份破土而出的苦闷。施Z和贺临做, 这?是一件多么平常的事?情?, 交往两年多的情?侣，睡在同一个?房间?里, 做那种事?是水到渠成。
　　他早就明白这?些，但如果不是他亲耳听到的话, 或许还能无动于衷。
　　可他听到了，还是他赌气去买的安全套，就隔着一堵墙，他们在那头翻云覆雨，就隔着一堵墙，施Z完全不在乎他的情?绪。
　　越想越难受，一颗心像被野狗撕咬得七零八碎。
　　他躺在床上，呼吸不畅，脸埋进枕头里，昨晚听到的声音，将他引以为傲的“通情?达理”摧枯拉朽般的夷为平地。
　　他做不到完全不在意?。
　　他自私，卑劣，想把施Z占为己有，彻底依赖他，就像以前一样。不管做什么事?情?，施Z第?一时间?都会喊“小蒋，你?快来?帮我。”，欲念上来?了，也会直接叫“小蒋，你?快脱衣服。”......
　　贺临来?到楼下，垃圾袋放在墙角。
　　到水龙头边上冲手，才扭头问?施Z：“宝贝儿?，你?在干什么？”
　　施Z还在拿着铁铲搅拌桶里的混白，“在调刷白剂，果树需要刷白了。”
　　“要我帮你?吗？”
　　施Z头也不回：“不用，你?快去洗漱吧，蒋献煮了面，吃完我们继续去拔花生。”
　　“好。”
　　贺临到卫生间?洗漱完毕，进厨房打开锅，锅已经洗涮干净，里面空无一物。他到门口问?道：“锅里没有面？”
　　施Z拿着铁铲起身，看向石桌上那碗面，仰头朝楼上放声喊话：“蒋献，你?怎么不给贺临留点吃的？”
　　楼上毫无回应。
　　贺临大致明白是怎么回事?，蒋献大早上起来?做早饭，肯定只给施Z做，怎么可能连着他那份也给做了。
　　“我自己去煮一份吧。”他道。
　　施Z：“要不你?吃我这?份，我现在不想吃面，村口小卖部那里有卖包子?的，我想吃包子?。”
　　贺临从厨房走出来?，“也行，我去给你?买，要吃什么馅儿?的？”
　　“玉米肉馅，要两个?就行，再来?一个?茶叶蛋。”
　　“好，那我去了。”
　　贺临揉揉她肩头，刚走没几步，还没到院门口，身后脚步声异常急促响起。蒋献从楼上跑下，走路时都带着风，直接端起石桌上的面碗，倒进院子?角落的泔水桶。
　　随后，面无表情?蹲在水龙头底下洗碗，洗好后，一句话不说把碗放回碗柜，又以迅风不及掩耳之势跑楼上去了。
　　一整套动作?行云流水，极其迅速，施Z和贺临都没反应过来?。
　　施Z回过神?，直起身子?，手中铁铲的刷白剂滴滴答答往下落，朝楼上大声骂：“蒋献，你?有病啊！浪费粮食！”
　　蒋献在楼上听到了，置若罔闻。
　　贺临只好道：“我先去买包子?吧。”
　　“好，买我们两人?份就可以，别给其他人?买，让他自己捞泔水桶里的吃吧！”施Z忿然作?色，恼怒盯着楼上。
　　贺临折返几步，摸摸她的脸，亲在她面颊上，“不生气了。”
　　贺临离开院子?，施Z这?才上楼。蒋献房间?门冷硬地反锁着，她在外?头用力?拍门，里面半点动静也无，“蒋献，你?发什么疯？还不出来?，等会儿?还要去地里干活呢。”
　　“我不舒服。”半晌，他的声音才闷闷传出。
　　施Z找来?钥匙，开了门进去。蒋献整个?人?窝在被子?里，蒙过头顶，只露出几缕细碎清爽的黑发，施Z拽被子?，没拽动。
　　“你?别弄，我难受，想睡觉。”蒋献把被子?拉得紧实。
　　施Z换了个?方向，从另一侧的被角拉，“你?在里面打飞机呢，还不让我看？”
　　“我没有！”
　　这?下子?，蒋献自己把被子?掀开，坦坦荡荡给她看。
　　他眼尾泛红，锐利眉棱像拧了一把铁钩子?牢牢锁住施Z，语气有隐约的崩溃，“就算是又怎么样，你?都和男人?在我隔壁睡了，我发泄一下也要经过你?的同意?吗？”
　　“你?，蒋献，你?恶心了！”施Z拉过他的手腕，粗鲁地拽，要把他从床上拖下来?，“我不准，你?恶心死了，不准在我家干这?种事?，我不允许！”
　　“我没弄！”蒋献手往回抽，施Z气急败坏没站稳，脚下踉跄，摔在他身上。
　　她正要起身，蒋献却按住她的肩，眼底布满血丝看着她，“施Z，你?根本不知道我是以什么样的心态在忍着，你?也心疼心疼我，求你?了。”
　　“谁让你?忍了，是我让你?来?我家的吗。你?现在就滚，滚回你?自己家去！”施Z挣扎着起来?，把枕头砸在地上。
　　“我......我昨晚一夜没睡，你?倒是舒服了，想过我有多难受吗？”蒋献看着天花板，嗓音低沉，像在自言自语。
　　施Z咬着嘴唇，“我本来?不打算做的，谁让你?自己去买套。”
　　蒋献神?情?呆滞看着天花板，薄唇一张一合，“我去买套，是想让你?心疼我，不是鼓励你?做的。”他顿了顿，翻身背对着施Z，又添了句，“当然，你?想做也没什么，合情?合理，天经地义。”
　　“本来?就天经地义，贺临是我男朋友，你?又算什么。”施Z声音没方才那么蛮硬。
　　蒋献伸手扯过床上棕毛玩具熊，是十岁时他给施Z买的，气声疲弱道：“那如果我和贺临掉进水里，你?先救谁？”
　　“神?经病。”施Z抬起腿，隔着被子?往他后腰搡了搡，“以后少管我，还不快起来?，得去地里干活儿?呢。”
　　“难受，不想去。”蒋献又拉过被子?盖住头顶。
　　“懒得理你?。”
　　她出去狠狠甩上门，步伐踢踢踏踏跑下楼。贺临也回来?了，买的早餐只有两人?份，几个?包子?，两杯豆浆，两截糯玉米。
　　两人?坐在石桌边上吃完，贺临这?才问?道：“等下我们要干什么？”
　　“你?累不累？”
　　贺临拿纸巾擦她的嘴，“不累啊，怎么了？”
　　“那我们继续去拔花生，下午去给果树刷白，怎么样？”
　　贺临点头：“都可以。”
　　施Z找出编织袋和手套，摩托车从雨棚底下推出。今早一起来?，她就带着活动扳手到村头去，把摩托车链条调好，开回了家里。
　　施Z没提及蒋献，贺临自己也不问?，他坐上摩托车后座，搂住施Z的腰。
　　早上的风还很凉，施Z车开得不算快，呼呼冷风扑面而来?，让人?清醒了很多。一直来?到河边，两人?从摩托车上下来?，施Z解下后架的编织袋和手套，就带他往小路上走。
　　贺临本以为施Z回像昨日一样，先送他到河边，再回去接蒋献，但她没有。
　　他这?才忍不住问?：“蒋献今天不来?吗？”
　　“不来?，故意?装病偷懒呢。”施Z拉他的手，继续往上走，秋露未干，星星点点沾湿两人?的裤腿。
　　蒋献不来?，少了一个?劳动力?，施Z没空去河里摸鱼玩，老老实实带着贺临在地里拔花生。贺临倒是勤快，经过昨日的适应，今早干起活儿?来?快了很多。
　　一早上的时间?，两人?就把施Z家地里那片花生都收摘完毕。
　　蒋献自己在家，心里堵得厉害。
　　越是躺着越是难受，只好起来?找事?情?做分?散注意?力?。他喜欢给施Z手洗衣服，就算是厚重的棉衣卫衣，他也要手洗。
　　施Z对他从来?没有防备，房间?永远开着让他方便干家务。
　　走进施Z的房间?，窗子?打开散气，床上香芋紫的被子?被铺平，应当是贺临整理的。他对施Z知根知底，施Z起床从来?不会整理被子?。
　　看过一圈衣柜，施Z衣服这?几天都被他洗得差不多了，只有昨晚换下的都还放在楼下卫生间?的脏衣篓。
　　他盯着床被看了好一会儿?，弯腰将被套、枕套都拆下来?，和床单卷在一起抱下楼去。
　　找了个?蓝色塑料大盆，就坐在水龙头地下手洗床单。
　　他对施Z发火，大概也就是这?样了，从满心欢喜给她洗衣服，再到冷心冷面给她洗衣服；从心花怒放给她做饭，再到板脸横眉给她做饭，最多也就只能这?样了。
　　中午一点多，施Z开车载着贺临和一大袋花生回来?。
　　
　　两人?在院子?里卸货，蒋献从厨房出来?，面若冷霜往堂屋走，施Z叫他：“你?做饭了没？”
　　蒋献不理不睬，一声不吭上了楼。
　　施Z洗过手，走进厨房，桌上三?菜一汤，蒜苗炒腊肉、红烧茄子?、麻婆豆腐、茶树菇老鸭汤。只摆了一碗米饭和一双筷子?。
　　施Z去查看电饭锅，还好，里面的饭完全够贺临和她一起吃。她先坐下来?，对还在院子?里洗手的贺临喊道：“小贺，快进来?吃饭，菜可好吃了。”
　　贺临走进来?，自己去盛饭，坐到她身侧，“他做的吗？”
　　“应该是吧。”施Z夹起一块腊肉，吃了起来?。
　　贺临又问?：“你?们是不是吵架了？”
　　施Z：“没吵，谁知道他在发什么神?经。”
　　两人?吃过饭，贺临收拾桌面洗碗，施Z拿着手机到院子?里消食，她在手机上给蒋献发了消息：“下午去给果树涂白。”
　　蒋献没回她。
　　施Z以为他不去，午休过后，自己带上塑料桶、毛刷，刷白剂，开车带贺临走了。还是原来?的老路，施Z家的果园就在花生地不远处。
　　果树坑位整齐，一排接一排错落有致，橘子?树、梨树、龙眼，还有许多贺临分?辨不出的树种。大部分?的树，果实已经收完，枝叶也有凋零的趋势。
　　施Z蹲在地上，刷白剂倒进塑料桶里，拉出地里的水管，打开水阀，往桶里加水，不断搅拌。
　　贺临蹲在一旁帮她把着水管，问?道：“你?今早上就是在调这?个?？”
　　施Z：“嗯。”
　　贺临好奇地问?：“这?里面都是些什么成分?？”
　　施Z：“盐、生石灰、细黏土、石硫合剂。涂上之后，可以杀死钻进树皮底下过冬的害虫。”
　　贺临又道：“你?以前经常干这?个?吗？”
　　施Z摇头：“没有，我上大学后，家里才开始种果树的，放假回来?为了好玩就跟着一起干活，但干得不多。我以前特别懒，都是指挥小蒋干的。”
　　听到最后这?话，贺临心里空落落的，勉强笑着：“那以后指挥我干吧。”
　　风吹得树叶烈烈作?响，施Z耐心教着贺临，“就学我这?样涂，从底部往上涂，涂到一米左右就可以。”
　　两人?忙了没多久，身后传来?踩碎枯叶的声响。
　　蒋献来?了，左手提着一副手套，右手拎着一个?红色塑料袋，里头鼓鼓囊囊装些东西。缄口不言，眼神?如旧冷淡。
　　贺临和施Z一同回过头看他，施Z淡淡说了句，“来?了。”
　　蒋献不回话，在她旁边蹲下，先是从塑料袋里拿出一个?小饭盒，打开了递到施Z面前，里面是半盒煎得金黄的蛋饺。
　　“做这?个?干嘛？”施Z摘下手套，她最喜欢吃蒋献做的蛋饺，不自觉咽口水。
　　蒋献心里还带着气，不想和施Z说话。
　　
　　施Z接过饭盒，坐到一旁的土坎上，用叉子?插起来?吃，吃得腮帮子?一鼓一鼓，她问?贺临：“小贺，你?要不要一起吃？”
　　“不用了，你?吃吧。”贺临暗里略视蒋献，又转头继续忙碌。
　　蒋献戴上手套，开始给树干涂白，时不时偷窥施Z，他喜欢给施Z做好吃的，看她吃得香，自己心里也高兴。今早郁结的黑云，总算是消散了些。
　　一下午的时间?，三?人?几乎没怎么说话。
　　就这?么安静地干活，直到太阳落山，带来?的刷白剂全部刷完。施Z起身揉了揉酸痛的腰，“好了，我们回去吧。”
　　她拎着塑料桶走在前面，两个?男人?都跟在她身后，夕阳斜切而下，三?人?的影子?被拉得细长。
　　施Z熟练启动摩托车，叫贺临上来?。贺临默默坐上去，两人?就走了，留蒋献自己在路边走着，施Z没说要不要来?接他，他也没问?。
　　他鬼使神?差地给自己一个?抉择，如果施Z不来?接他，他就该放手了，不该再这?么死皮赖脸缠着人?家，破坏别人?的感情?试图当小三?。他该退出施Z的生活，在角落里慢慢疗伤，慢慢等待。
　　或许一年后，两年后，十年后，哪天施Z想回头找他了，他再出现。
　　杂乱思绪在脑海中涌动，完全占据了他的注意?力?。
　　不知不觉，竟然走错了岔道。等他反应过来?时，已经走错路近二十分?钟了，天暗得很快，已经是黑蒙蒙。他连忙往原路折返。
　　施Z送贺临回到家，就返回去接蒋献。一路开车到原位置，都没见到蒋献。
　　给他打电话，一直关机。
　　只好又给贺临打，问?道：“蒋献回家了吗？”
　　贺临站在院子?门口，“没有啊，怎么了？”
　　施Z声音听起来?很躁：“我开到果园下方这?条路了，都没看到他。”
　　贺临也有些着急：“那我去找你?吧？”
　　施Z忙道：“不用，你?在家等着，到时候你?又走丢了，更加难得找。”
　　贺临：“那要不你?先回家吧，我们先等等，如果他还不回来?，再一块出去找。”
　　“好。”
　　施Z没有立刻回家，往村里的群发了几条消息，问?村里人?有没有看到蒋献。有人?回复，说半个?小时前，看到蒋献一个?人?往牛河沟的方向走了。
　　天已经彻底暗下，施Z把车灯都打开，往牛河沟的方向开去。开到尽头，也没看到蒋献，给他打过几次电话，都显示关机。
　　她只好返回，在村子?和果园之间?的路来?回开车，开了两趟，还是没看到蒋献。
　　七点半时，才听到有人?在身后喊话：“施Z，是你?吗？”
　　施Z停下车，转头过来?看，远处黑乎乎一片，什么也看不到，但能听到清晰的跑步声。施Z倒车，让车头灯往循声照过去，见到蒋献从公路下方的小泥路跑上来?。
　　她把车停好，下车跑过去。
　　正到岔路口时，蒋献上来?了，一把搂住她，气喘吁吁道：“我，我刚才走错路了，返回后天快黑了，就开始抄近路。我小路那边看到你?好几次，一直喊你?，你?都听不到。”
　　施Z推开他，劈头盖脸抬头往他胸口、肩上拍打，“不在原地等着，乱跑干什么！还抄近路，大晚上的，你?认识路吗？”
　　“对不起，我不知道你?会来?接我。”蒋献握住她的手腕。
　　这?话无疑火上浇油，施Z更生气了，“我有说过不来?接你?吗，谁让你?自作?主张乱走的？”
　　“对不起，都是我不好，你?怎么打我骂我都成。”他紧紧握着施Z的手，试图让她冷静。
　　施Z甩开他的手，大声训斥他，“以后没我的命令，你?就原地等着，不准乱走，乖乖在原地等我，听到没有？”
　　“听到了。”
　　摩托车车头大灯虽然开着，但也不能清晰地照亮这?边的小路，蒋献扶着施Z的胳膊，“要不要我背你?？”
　　“不要，快点走。”
　　小路仅容一人?通过，施Z走在前，蒋献跟在后。他虚虚拉着施Z的袖子?，见施Z没拒绝，就一直这?么拉着了。
　　回到公路边，蒋献主动去扶住车头，“我来?开吧。”
　　“嗯。”施Z不冷不热应了一声
　　蒋献坐上车，把车子?倒好。施Z坐上后座，跟他后背还隔了一拳的距离。
　　“搂着我，注意?安全，可别让排气管烫到了。”蒋献把车开动起来?。
　　施Z语气硬得像河边的鹅卵石，“什么姿势能让排气管烫到我？”
　　“那你?坐稳点。”
　　开车到村口的混凝土钢筋桥，贺临拿着手电筒就站在桥头的纪念碑旁，那块写着“捐桥人?：施Z”的纪念碑。
　　车头灯照过去，蒋献看到贺临了，故意?不停车，载着施Z从他身边飞速驶过。施Z大声吼他：“贺临在桥头那里呢，你?停下！”
　　“啊，你?说什么？”他故意?装傻充愣。
　　施Z朝继续朝他耳朵大喊：“贺临在桥头那里等着呢，你?快点停下。”
　　桥头离施Z家不远，蒋献这?么开着，就开到了施Z家院子?外?面。停下车后，这?才故意?问?：“你?刚才说什么，贺临在桥头那里？有吗，我怎么没看到？”
　　施Z火冒三?丈，拧了一把他的耳朵，“你?瞎啊，他就站在石碑边上，你?真是找抽，挑拨离间?是不是？”
　　蒋献挠挠头：“哪有，大晚上的，我一直盯着路面看，哪有闲心看旁边。”
　　施Z不再跟他嗦，给贺临打了电话，贺临说他正在往家里走。
　　五分?钟后，贺临回来?了，施Z就站在院子?的铁门口等他，蒋献早已进厨房做饭。
　　贺临抱住她，抱得很紧，“很担心你?，我都打算去找村长，想借他的车去找你?了。”
　　施Z拍拍他的背，“没事?，都怪蒋献。他以为我不去接他了，就自己抄近路，结果还走错路了。刚才路过桥头，他没看到你?，就直接开过来?了。”
　　“嗯，先进去吧。”
　　蒋献满头大汗煮饭做菜，三?人?一起吃完，已经是九点。他匆匆去洗个?澡，头发都没吹就上楼去，施Z也没问?他在忙什么。
　　直到她和贺临上楼进入房间?，才看到蒋献拿着新的床单被套，在给他们铺床。施Z眉头紧皱，扯了一把他的胳膊，“你?是不是有病啊，蒋献？”
　　蒋献显得局促，手上忙碌不停，“我早上把你?的床单被套都拿去洗了，现在还没干，只能换新的。”
　　“你?洗床单干什么，又不脏。”
　　蒋献嘴唇紧紧抿着，什么话也不说，一直在铺床。
　　贺临上前一步，拉过被套，“让我来?吧。”
　　蒋献看了一眼施Z，眼神?询问?她的意?见。施Z不耐烦“啧”了一声，“你?赶紧走吧，回自己房间?睡觉去，别总是干这?种奇奇怪怪的事?情?，也不知道怎么想的。”
　　蒋献这?才离开她的房间?。
　　他一整晚都在注意?听隔壁动静，除了偶尔细碎的聊天声，没有其它的声响。
　　次日，施Z又带他们两个?去给果树涂白。
　　如法炮制，回家时，施Z先开车送贺临到家里，才折返回去接蒋献。这?次蒋献不敢再乱走，甚至也不顺着原路先回，就乖乖蹲在原地等候。
　　国庆节八号这?天，该收假了。
　　施Z的票她早就买好。贺临和蒋献也都先后买了自己的票，想办法改签和施Z连坐，但车票紧张，还是没能改签成功。
　　就这?样，三?个?人?分?别坐在不同的车厢。
　　回到城里，施Z继续住在市中心的大平层，蒋献和贺临各回各家。三?人?之间?有种奇妙的平衡，没有再发生争吵，但隐隐约约又有什么东西在伺机而动。
　　施Z很快办好离职手续，叫林婉和焦霏出来?约了一次饭，跟她们讲了自己要开工厂，回收旧电动车的打算。
　　焦霏一如既往支持她，“你?要是钱不够，就跟我借。”
　　“够的，我之前搞二手车的时候，攒了不少了。”
　　林婉跃跃欲试，想辞掉工作?，和施Z一起干。
　　施Z想了想，不能让林婉跟着自己冒险。
　　林婉现在的工作?很稳定，万一创业失败了，对林婉来?说是个?不小的打击。她一个?人?可以风雨无阻地干，失败了还可以从头再来?，但林婉家境普通，不能轻易冒险。
　　她拍着林婉的肩膀：“我先探探路，先把工厂开起来?。等以后真的把自己的电动车品牌做起来?了，你?再过来?跟我一起干。”
　　“那也好，到时候你?一定要找我啊，我就喜欢跟你?待一块儿?。”
　　施Z捏捏她的脸：“肯定的，我现在最好的朋友，也就你?们两个?了。”
　　施Z踌躇满志，满腔热血，再次一头扎进创业的激流中。
　　她打算先探清江州市及周边的旧电动车回收市场，大致估算自己一个?月内大概能回收多少电动车，再考虑该租多大的厂房。
　　按照以前的门路，她很快以六万的价格，买了一辆性能不错的二手皮卡车。五菱荣光新卡，额定载重1.6吨，货箱长3.3米，宽1.8米，高度1.5米。一次性叠装七八辆电动车，完全没问?题。
　　她在各种可以回收旧电动车的网站，都留了自己的联系方式和信息，表示可以上门回收旧电动车。
　　之前做二手车生意?时，微信昵称是“买二手车找施Z”加电话号码。参加工作?后直接改为“施Z”两个?字。现在又更改为“施Z上门回收旧电动车”加一串自己的电话号码。
　　发布了新的朋友圈，表示自己在回收旧电动车，有需要的随时联系。
　　蒋献带着几份文件回到集团总部，进了蒋延办公室。
　　蒋延在看手机上播放的视频，唇角上扬，笑意?藏不住。
　　视频里的声音传出来?，是施Z的声音，“江州市内上门回收电动车，现场成交，赚钱又环保，有需要的联系施Z，二十四小时在线服务。”
　　蒋献一进办公室，就听到了熟悉的声色，施Z发的这?个?朋友圈，他都看了十几遍了。
　　“你?在看什么？”蒋献重重将文件丢到桌面。
　　蒋延笑了笑，“她不上班了？”
　　“嗯。”
　　蒋延把手机倒扣：“那她现在是......在收废品吗？”
　　“那叫正规回收旧电动车。”蒋献一字一句纠正。
　　蒋延身子?往后仰，靠在座椅靠背，“也差不多嘛。”
　　“你?有意?见吗？”蒋献明显不悦，他很讨厌蒋延总是以这?种高高在上的语气说话，不仅是对施Z，蒋延对很多人?都是这?样，与生俱来?的贵气，让他习惯性自命清高。
　　蒋延笑意?不减：“没意?见，只是觉得她很有趣，跟她在一起，应该永远不会无聊吧。”
　　蒋献眉宇间?愈发烦躁：“我现在没跟她在一起。”
　　蒋延轻轻把玩桌上的镶金钢笔：“她和贺家那位还没分?手呢？”
　　“你?能不能不要管施Z的事?情?，别总是关注她。”说完，蒋献快步离开办公室。
　　施Z这?边一步步进入正轨，她一个?星期内，上门回收了三?辆旧电动车，全都是以两百块的价格回收。起先拉回的旧电动车，就放在她家楼下的停车位。
　　放楼下不是长久之计，物业不让放，可厂房她又还没租下来?。二十多年的习惯不可能轻易改掉，她总是下意?识往蒋献身上压榨利益。
　　打电话给蒋献，没有商量的意?思，直接通知他：“我这?有几辆旧电动车，没地方放了，先放到你?那别墅外?面的空地两天。”
　　她话说的很快，蒋献没反应过来?，“你?要回别墅这?边？”
　　“不是回，我有自己家呢，回你?那里干嘛，是要把电动车放你?那里几天。”她恼于蒋献不够善解人?意?，加重语气，“到底行不行？等我把厂房租下来?了，再移到厂房那边去。”
　　蒋献笑声爽朗：“放就放呗，那别墅写着你?的名字呢，本来?就是你?的。”
　　“才不是我的。”施Z执拗辩解了一句，把电话挂了。
　　她当天下午，开着皮卡车，把三?辆旧电动车拉到蒋献那栋别墅外?面。她有这?里的钥匙，四年前蒋献给的，她还偷偷来?这?里游过泳。
　　打开铁闸门，卡车开进去，一个?人?把电动车一辆一辆从车厢里推下，又推到一簇盛放的玫瑰旁边。这?是个?不小的体力?活，卸下三?辆电动车，就累得暴汗连连。
　　蒋献回来?时，看到她蹲在花园旁的水龙头旁边，脸伸过去，直接对着凉水冲。
　　他小跑过去，迅速拧掉水龙头：“出了这?么多汗直接冲，你?不怕生病啊？”
　　“多大点事?儿?，你?回来?干什么？”施Z扯过衣服下摆，低头擦脸。
　　“我回国后，就一直住在这?里。”他看向左侧面的方向，那里是贺临那栋别墅，“这?世界真小，贺临居然也在这?里买了别墅。”
　　“你?知道？”施Z抬起头来?。
　　蒋献笑着点头：“知道啊，而且看到过好多次，你?跟他一起回这?里。”
　　施Z蹙眉：“看到了，你?怎么不过来?打招呼？”
　　蒋献：“怕打扰你?们约会。”
　　施Z做了个?愤怒的鬼脸。
　　蒋献又道：“对了，干嘛不把电动车放贺临那边？看来?，我还是你?最坚强的后盾，是不是？”
　　“借你?这?儿?放点东西，还唧唧歪歪，大不了付你?点租金就行了。”施Z拎起地上的包，上了皮卡车，头伸出车窗，“快点让开，我要回家了。”
　　蒋献站在余晖中，沐了一层金色的光，西装挺括，漆黑瞳光力?有种摄魂的俊美，说的话也在魅惑人?心，“施Z，留下来?游个?泳再走吧。”
　　施Z拧车钥匙的手一停，脑中有纷乱的雪花呼啸，壁垒森严的防线在被围攻。她终于还是探出头来?，故意?问?：“游什么泳？”
　　蒋献立在原地不动，眼底有个?甜美的漩涡，“室内恒温泳池啊，你?又不是不知道。”
　　施Z深深看着他的眼睛，腾升无可言喻的奇妙渴望，她在给自己找补，掩耳盗铃故地说：“我先给贺临打个?电话吧。”
　　蒋献走过来?，慵懒靠在车门，“你?谈的什么狗屁恋爱，游个?泳还要和男朋友商量，他是你?的家长？我当初说你?一两句，你?就吼着让我别管你?，怎么现在还主动让人?管了？”
　　施Z最好面子?，激将法立竿见影，她推开车门下来?，“你?胡说什么，这?世上没有人?能管我，我爸妈不能，你?也不能，贺临更加不能！”
　　她闷着脸重复：“没有任何人?能管我。”
　　“那就出来?玩呗，想玩就玩，你?还在犹豫什么？”蒋献笑意?明晃，稍稍凑近她耳畔，音调像平静河面冒了个?泡，“我们一起玩吧，施Z，不让贺临知道。”


第41章 
　　余霞成绮, 斜晖似光滑绸缎。
　　落日美不胜收，施Z站在暖煦中，迎面是哥特式风格的雅致别墅, 背后?是她收来的三辆旧电动车, 沐在霞光万道中。
　　“我进去看看, 到底有什么好玩的。”施Z擦净脸上蒙着的水膜, 抬步往别墅主楼走，蒋献亦步亦趋随在她身后?。
　　说起来，施Z也就来过这里两次。
　　第一次是毕业后?两人闹分手，蒋献买下这别墅要求复合，还说要结婚。第二次是她已经去东徐市创业了，半途回江州市开?回卡宴, 偷偷来别墅游过一次泳。
　　仅来过两次，施Z还是能够清晰记得这里的路线, 一切清晰得似乎可以?用指尖描绘下来。
　　一步步走着, 来到后?院的室内恒温泳池。
　　站在岸上, 看着波澜不惊的水面, 水面很静，几乎没有波纹。蒋献打?开?墙边的立柜, 取出一套天蓝色泳衣给她。施Z没接, 他就放到一侧的躺椅上，又蹲下来解她的运动鞋鞋带。
　　施Z心?里砰砰直跳, 欲拒不拒。
　　直到蒋献准备脱她衣服时, 手里攥得出汗的手机叮铃铃响起，她低头一眼, 是个陌生来电，立即接起：“你好。”
　　
　　对面是个女生, “你好，请问是收旧电动车的吗？”
　　施Z笑脸灿烂，气?声轻快，“对对对，我是施Z，随时上门回收旧电动车。”
　　“那现在方便过来吗，我这儿有一辆，笛芙牌的，零件都?没损坏，我要回老家了所以?想卖掉，你看多少钱？”
　　施Z：“你那辆电压和电池容量是多少？”
　　女生：“60伏，12安。”
　　施Z：“大概两百五到三百之间，我得去看看情况才能确定，你看能接受吗？”
　　女生：“可以?，那你现在可以?过来吗？我在会平区，靠近丹城地铁站这边。”
　　施Z放下手机，点开?地图导航看了看，“可以?，我一个小时左右到。你加一下我的微信，就这个手机号，把?具体地址分享给我。”
　　女生：“可以?。”
　　施Z收起手机，把?被蒋献解开?的裤腰带重?新系好，一脚踢开?他，“你真是找抽，谁让你脱我裤子的，下流！”
　　
　　“我这不是想帮你换泳衣吗？”蒋献装得挺委屈。
　　施Z匆匆整理?好衣服，弯下身捧过一把?泳池的温水，往蒋献脸上泼，嗤之以?鼻给自己打?鼓，“有什?么好玩的，我觉得一点儿也不好玩。不就是一个泳池吗，一点儿也不好玩。”
　　加快步伐往门边走，嘴里继续嘀咕，“恒温泳池而已，还好意思带我过来，根本就不好玩。”
　　蒋献甩甩头，抬手抹了一把?脸，“你要去哪里？”
　　“去收电动车，我又不像你，家大业大吃穿不愁，我还得赚钱呢。”她声音很大，回音在室内空荡荡响着。
　　蒋献跑去追她，“你去哪里收电动车？”
　　“你别管我。”
　　蒋献：“我和你一起去。”
　　来到别墅外面，施Z拉开?皮卡车的门进入，蒋献也迅速进入副驾驶，施Z没管他，启动车子。五菱皮卡车驶在林荫路，与别墅区高雅奢态格不相入。
　　一个小时的路程后?，来到卖家所在的小区外面。
　　施Z给那女生打?电话?，女生让她在小区外面等，她把?电动车开?出来。
　　施Z停好车，蹲在路边看绿化带的苜蓿草。
　　蒋献也学她蹲下，茂密墨绿的草叶生命力旺盛，他揪了一片草叶，忽然道：“施Z，我以?前一直以?为我养在温室里的，是朵娇花。现在才知道，是一株顽强得吓人的野草。”
　　“听不懂你在说什?么。”施Z脑子一根筋，很少纠结这些弯弯绕绕。
　　蒋献默然，旁边车道的车辆在疾驰，时间在流淌，过了五分钟左右，他才再次开?口：“施Z，在村里你和贺临一起睡的那晚上，有想过我吗？”
　　“我和我男朋友一起睡觉，想你干什?么？”
　　施Z总觉得自己和蒋献有沟通障碍，她很多时候听不懂蒋献在说什?么，蒋献也不理?解她的想法，从?小到大都?是如此。
　　蒋献咽下一腔苦水，又问：“我和贺临比起来，谈恋爱时，谁更能让你开?心?？”
　　施Z首次认真思考这个问题，蒋献和贺临，谁更能让她开?心?？
　　仔细一琢磨，其实没有谁更胜一筹，让她开?心?的真正源头根本不在贺临，也不在蒋献身上。能让她开?心?的，是她在做自己喜欢的事情。
　　以?前和蒋献在一起，她获取快乐的方式是花钱，而不是蒋献这个人。后?来和贺临在一起，也不是贺临让她开?心?，她开?心?的源头来自于做二手车生意。
　　“这个问题很难吗？”等不到答案，蒋献紧着追问。
　　施Z捡了根小木棍，不停往土里戳，“不知道。”
　　蒋献如释重?负，不知道，意味着施Z根本不会谈恋爱。甚至于，她估计都?没以?恋爱的方式喜欢贺临，她只?是玩，觉得贺临合适谈恋爱，正巧贺临又喜欢她，她就和他在一起了。
　　“施Z，答应我件事情，好不好？”蒋献捡起身侧一根干枯树枝，枝丫都?折掉，递给她玩。
　　施Z自然而然接过树枝，继续戳弄花园里的土，警惕地看着他，“什?么事？”
　　两人都?偏过头，正目相对，蒋献字句斟酌：“等你和贺临分手了，我们就复合，好吗？”他紧盯施Z的眼睛，妄想看出她眼中的情绪，可惜，施Z对感情总是愚钝，她似乎在茫然。
　　蒋献不想让她为难，故作轻松耸耸肩，“你这么警惕干什?么，我又不是问你借钱。”
　　他站起来，以?为不会等到施Z的回应，刚直起身，却听到施Z回话?了，她说：“好。”
　　蒋献天旋地转，头顶盘踞的灵魂向上飞，飘飘欲仙，手指迫切地蜷缩，一下子方寸大乱，“你说什?么？”
　　施Z也站起来，她从?不拐弯抹角，坦率又直白，黑亮的眼睛纯正无邪，明明白白告诉他，“好，如果?我和贺临分手了，就和你在一起。”
　　“说到做到？”
　　蒋献表面镇定，心?跳声却震耳发聩，震荡灵魂深处。施Z没有故意吊着他，没有欲擒故纵，没有若即若离，她明明白白告诉他，分手了就跟他复合，多么善良的一个人。
　　施Z肯定地点头：“我什?么时候说话?不算话?了？”
　　蒋献抿着嘴笑，“你对我也太好了吧。”
　　他甚至想找到贺临，趾高气?扬，手指指着他面门，告诉他，施Z说了分手了就和我在一起，这是她给我的承诺。她给过你承诺吗，没有吧？
　　卖家把?旧电动车从?小区开?出来，左右环视，看到施Z的五菱皮卡车，眯眼确定车牌后?，扶着电动车朝她这边慢慢开?来。
　　大声问道：“你就是施Z吗，回收旧电动车那个？”
　　施Z迅速恢复热情模式，脸上摆笑，疾步过来帮女生扶电动车，“对，我就是施Z。”
　　女生停下车：“就是这辆，骑了三年多了，只?补过一次胎，你看三百行?吗？”
　　施Z看了一圈：“开?了三年多了，只?能给280。”
　　“那也行?。”女生也不含糊。
　　施Z从?小皮包拿出一份报废电动车回收协议，蹲在地上填写这辆电动车的品牌、车辆型号、颜色、发动机编号、车架编号、登记证书编号等信息，在最后?一栏写上回收价格280元。
　　她把?协议和一份《电动自行?车来历承诺书》给女生，让女生签字。
　　手续签好，给女生转了钱，递给她一张名片，“我一直在江州市回收旧电动车，要是以?后?有需要的，记得找我哈，随时上门回收。”
　　“好的。”
　　施Z拉开?车厢挡门，放下踏板，斜搭在后?车厢边缘。扶住电动车把?手，轻轻拧一下油门，让车子顺着踏板爬坡。那女生也帮施Z扶着车尾，和她一起把?电动车推上车厢。
　　蒋献还沉浸在施Z给的甜蜜誓言中，这会儿才注意到施Z这边的情况，连忙跑来搭手，和施Z她们一起推车。
　　施Z斜睨他，低声骂了句：“懒鬼。”
　　蒋献有点儿不好意思：“刚才没注意，你也不叫我。”
　　“非得我叫，没眼力见?。”
　　施Z和女生告别，把?车厢挡门锁好，进了驾驶位。蒋献眼疾手快，速速进入副驾驶坐着，系好安全带。
　　开?车回到南山路的别墅，已经是八点多了，蒋献从?车上下来，和施Z一起将电动车推出车厢，停在之前那三辆旁边。
　　蒋献擦了一把?汗。
　　贺临从?两人身后?走过来，一直走到施Z旁边，“饿坏了吧，给你做了饭。”
　　施Z看了看蒋献，犹豫了下，交代道：“我先把?车放在这里几天，你注意看着点，可别让人偷走了。”
　　“知道了，你交代的事情，我肯定办好。”蒋献站在原地，看着施Z和贺临离开?，脑里一直回旋着白天施Z说的话?，等我和贺临分手了就和你在一起。
　　所以?，她到底什?么时候分手？
　　一句轻飘飘的承诺，足以?让他愁肠百结，坐立难安。
　　“施Z，你说话?算话?吧？”他实在忍不住，生怕施Z戏耍他，又再次确认。
　　果?不其然，施Z忘了她说过的话?了，扭过头来：“我说过什?么了？”
　　蒋献脸一白，走过来睁看着她，“下午去收电动车时，你自己说的，这就忘记了？”
　　贺临心?里不太好受，也问施Z：“你们说什?么了？”
　　“没什?么，就一些废话?，我创业忙着呢，别总是拿这些事情烦我，多大点事啊。”施Z推着贺临，带他离开?了。


第42章 
　　夜空银辉熠熠, 月白如昼。
　　施Z走在前，牵着贺临的手，嵌着滑黑鹅卵石的石子路蒙了一纸月华。贺临敛容谛视施Z娉婷挺秀的背影。施Z走路永远肩膀板正, 后背绷直, 下巴微挑, 矫首昂视, 有种四稳八平的胸有成竹。
　　他被?施Z牵着，掌心偎贴掌心，施Z手掌很热，掌心到指尖都裹着灼灼气焰，在烈烈爆燃他的心。牵手的触感?热得?发烫，但贺临总觉得施Z的背影凉意渐深。
　　很多?时候, 施Z总喜欢走在他前面，留给他板正秀拔的背影。就算和他讲话, 她也不和?他并肩走, 而是转过来面对他, 倒退着走。
　　回到别墅内, 贺临心烦意?冗，对方?才的问题念念不忘, “蒋献刚才是在问什么？”
　　施Z摆摆手, 往厨房走去?，“我怎么知道, 他那个人, 神经病一样，每天说话颠三倒四, 谁知道他在跳什么大神呢。”
　　贺临握住她要?打开碗柜的手：“先去?洗手，洗了再吃。”
　　“哦。”
　　吃饭时, 贺临给她夹了不少?肉菜，“怎么把电动车放他那里了？”
　　“我还没租下厂房，现在没地方?放，只能先放他那里了。”
　　贺临眼色沉暗，琥珀色瞳眸深得?不见光，“怎么不和?我说，放我这边来?也行啊，你总是这样，我心里不舒服。”
　　施Z听出他的意?思，脸从饭碗里抬起?，莫名其妙看?他，略微费解，“放哪里？”
　　“就放这儿主楼外面的花园里啊。”
　　施Z眉头微蹙，“这是你家的房子，又不是你自己的房子，放到这里来?，总归是不合适的。”
　　“那放蒋献那里就合适了吗？”
　　施Z放下筷子，贺临的咄咄逼人叫她气恼，“怎么就不合适了，再说了，那房子写的是我的名字！”
　　贺临提心在口，心弦震颤，衷情的深壁固垒悄然出现微妙的裂动，他放下手里的碗，尽量用平静的语气道：“是蒋献给你买的吗？”
　　施Z索性全盘托出：“是又怎么样，不光是这别墅，市中?心那套房子，我之前开的卡宴！我身上穿的衣服，鞋子，全都是蒋献买的，全都是我的东西。”
　　贺临半抬着眼：“所以呢？”
　　“我和?蒋献之间不可能完全割舍干净，如果?你什么都介意?，什么都要?过问，那我也没办法了。”
　　贺临脸上更暗：“没办法什么？”
　　施Z：“没办法解释，也没办法和?你在一起?。”
　　气氛骤然诡谲，贺临喉结滚动：“我也没让你解释什么。只是你需要?帮助之前，能不能先来?找我，我才是你男朋友。”
　　“我不需要?帮助，那别墅写的是我的名字，那里就是我的地盘，我把电动车放在我的地盘上而已，根本不需要?谁的帮助。”施Z想法执拗，她和?蒋献分开了，但以前蒋献给她买的东西还是她的，她不想割舍，也没有理由割舍。
　　贺临站起?来?，脚步沉重靠近，握住她的手：“这个事情没什么好吵的，以后我不问就是了。”
　　“我没想吵，是你自己一直问。”
　　他按住施Z的肩膀，让她继续坐下吃饭：“先吃饭吧，这事儿就这么过去?了，我们都别再提了。”
　　夜里，施Z在这里留宿，她累了一天，白天都是干体力活儿。洗过澡一沾枕头就睡。
　　贺临辗转难眠，侧躺中?，在漆黑中?静静盯看?施Z的背影。他要?和?施Z在一起?就必须忍受蒋献，忍受施Z住的房子是蒋献买的，忍受她的衣服是蒋献买的，甚至要?忍受用的避孕套也是蒋献买的。
　　忍受蒋献的无处不在，忍受蒋献的见缝就钻。
　　贺临不知道该如何处理这段关系，爱情的排他性、占有欲要?将他逼疯。
　　接下来?的日子，施Z继续回收旧电动车。
　　贺临有时候会陪她去?，但也不能时时刻刻陪着，他得?去?公司处理自己的工作，他和?施Z要?走的路两殊而行。
　　如果?想黏在一起?，就得?有一个人妥协，施Z当然不可能迁就他。可他暂时也做不到搁置家里的产业，出来?和?施Z回收旧电动车。
　　反倒是蒋献，家大业大，但顶上有蒋延在撑着，他反而能灵活调和?，腾出时间来?和?施Z捣腾。
　　几?乎每次施Z外出，蒋献都会跟着，褪下西装革履，换上寻常工装，整日当起?施Z的小弟。老板和?小助理，稳稳落实两人从小到大玩的游戏。
　　施Z容易被?捧高，容易沉迷蒋献的油嘴滑舌，出去?收车时，蒋献故意?当着陌生人的面叫她老板，叫得?施Z心花怒放。
　　她如以前一样叫他小蒋，对外人称这是她的小助理。
　　小时候憧憬遥想的画面终于成真，施Z如登春台，脾气越来?越好，对蒋献愈发宠爱。处处维护自己的小助理。两人收完车在外面吃饭时，也要?先问：“小蒋，你想吃什么，随便点。”
　　“都听老板的。”蒋献降准拿捏她的喜好，点滴甜言蜜语都戳着她的心窝子说。
　　“那我就自己点了啊。”施Z眯着眼睛笑，像弯月倒映暖泉。
　　贺临一直都知道蒋献在跟着施Z收旧电动车，他没再闹，只问过施Z一次蒋献现在是什么想法，施Z心不在焉回话：“没什么想法啊，他觉得?我收电动车有前途，就打算跟着我干了。”
　　“那你以后打算一直带着他干活了吗？”
　　“对呀，他就是我员工，你别多?想。”
　　说句心里话，施Z是真希望蒋献一直留在她身边。
　　这世间再没有比蒋献还好用的员工了，不用发工资，贴心又值得?信任。她当年做二手车生意?时，遇到过员工为了钱偷偷把她的客户推给对家的事情，也见过不少?低劣的手段。
　　要?当老板，身边有个知冷知热，贴心窝子的助理何其重要?。
　　施Z觉得?蒋献就是她最?贴心的小助理，她从不担心蒋献会出卖她，从不担心蒋献会背叛她，从不担心蒋献会卷走她的钱。
　　这个世界上，也就只有蒋献能让她这么信任了。
　　她和?蒋献手牵手长大，吵过闹过，爱过分手过，独独没有背叛过对方?。即便两人的关系在外人看?来?扭曲荒怪。可她最?信任的人还是蒋献，是从小打到大跟在她身后，有求必应的小蒋。
　　“我没多?想。”贺临淡声道，这叫他如何不多?想，这不是他能控制得?了的，女朋友和?她的前任天天在一起?创业，却让他不要?多?想。
　　贺临不知该如何找到平衡，只能隐忍安慰自己，至少?施Z没有当面提出分手。
　　施Z基本上住在市中?心的伦南公馆。
　　她每天都会和?蒋献开着皮卡车，运送电动车到蒋献那处别墅的花园里放着。回收的旧电动车越积越多?，已经超过二十辆，新旧不一，整齐排在私人的花园中?。
　　“老板，你什么时候租厂房，这都快没地方?放了。”蒋献问道，两人刚卸下一辆电动车，蹲在花园水龙头边上洗手。
　　“我已经在看?了，再等等。”
　　说到这个，施Z一筹莫展，忧形于色，愁虑都要?溢出来?。
　　拆解电动车，要?办这么几?个证，《再生资源经营许可证》、《报废机动车回收拆解资格认定书》、《危险废物经营许可证》。
　　施Z这些日子接二连三往这几?个单位跑，再生资源管理单位、省级商务主管部?门、环保管理部?门。问来?问去?，各个部?门的人一拖再拖，也没告诉她到底能不能办，只是让她再等等。
　　蒋献帮忙打听了下。
　　施Z做生意?确实有眼光，回收旧电动车、开办拆卸工厂，这个行业是约定俗成的“稳赚不赔”。表面上看?是收废品，但是一块非常大的肥肉，其中?利益竞争激烈。
　　每个地方?拆卸电动车的企业名额有限，受政府部?门的管控。这其中?牵扯到不少?的利益链，没有点关系的话，即便是条件达标了，也很难申请名额。
　　许可证的事情没个着落，施Z暂时也不好得?租厂房。
　　在江州市，租个适中?的厂房月租金都是以万为单位，一年起?租。
　　施Z考虑的是，如果?租了厂房，她的许可证没办下来?，那就不能拆卸电动车。这么多?电动车拆不了，没有任何收入，租金就打水漂了。
　　现在只能是把电动车暂存在蒋献的别墅外面，一边继续收车，一边打听许可证名额的风声。
　　施Z郁郁寡欢：“是我没考虑周全，之前以为这种证按照流程就能办下来?，没想到还有名额限制。”
　　蒋献道：“这种事儿，没点关系走不通，要?不咱们送点礼？”
　　施Z坐在花园水泥台上，随手扯过一根狗尾巴草叼嘴里，“讨厌死了，为什么这么麻烦！我不想送礼，也不想请他们吃饭。有多?少?个名额，就不能明明白白的公布吗，非得?这么遮遮掩掩。”
　　“别咬这个，脏。”蒋献拿下她嘴里的狗尾巴草，放自己嘴里叼着，“很多?事情就是这样的，人情关系这也是门学?问。”
　　“这门学?问一点儿意?思也没有。”施Z把面前几?株波斯菊掐得?七零八落。
　　“要?不交给我吧，我家这边人脉广，说不定能有门路。”蒋献轻轻挪着脚，往她身边靠近了些，施Z最?近风里来?雨里去?的，人都瘦了一圈，他心疼得?要?命。
　　施Z闷声道：“再等等吧，我明天再去?递交一次申请，先看?看?情况。”
　　经营许可证办不下来?，但施Z的收购生意?却渐入佳境。
　　她做事积极，到处发传单，所有可以收购旧电动车的网站，都有她的身影。服务态度好，回消息快，上门收车也快。
　　她从不刻意?压价，不带电瓶的车，她都是以100元的价格收。带电瓶的整车，按照新旧价格为200元到300元之间。不像其他商贩，费尽口舌压价，100元的车能压到50元，200元的车能压到150元。
　　口碑渐好，施Z利用短视频的风口，经营了自己的账号。
　　每天至少?一条收车小视频，标题以自我调侃为主，“收废品第一天。”“早上起?来?第一个问题，今天去?哪里收废品？”“摊牌了，我就是收废品的。”
　　视频播放量日渐上涨，最?高一条点赞过万，有了这个宣传口，找施Z收车的人越来?越多?。
　　施Z也发了愁，蒋献那栋别墅前面的空地都放不下了。
　　蒋献提议道：“要?不先放御兰紫园那边去?吧，我爸妈上个月已经去?澳洲了，现在家里只有我哥在住。”
　　施Z迟疑不定：“你哥那个人看?起?来?很凶，他会不会有意?见？”
　　“他再凶，那套房产我也有份儿，放几?辆电动车怎么了。”
　　“那行，就放几?天，要?是许可证还办不下来?，我们就先暂停收车。”施Z一门心思都放在创业上，什么陈芝麻烂谷子的儿女情长，在她这儿都排不上号了。
　　她开着皮卡车，带上蒋献和?三辆新收的电动车，开往蒋家的御兰紫园。
　　蒋延从公司回来?时，下午六点。十一月份了，天气转凉，秋风萧瑟，别墅外头的私家花园只留下一小片萎靡的月季。
　　五菱荣光皮卡车停在月季旁侧。
　　施Z脱掉冲锋衣，蓝灰色毛衣袖子卷到肘部?，她站在车厢里，吃力扶起?一辆外壳褪色严重的旧电动车，往踏板上推。蒋献站在空地上，和?她配合上下接应卸车。
　　施Z一边推车，一边大声提醒蒋献：“你过来?这边接，可别把你哥的花撞坏了，不然他骂我们怎么办。”
　　蒋献还没开口，蒋延从后方?走过来?，昂贵皮鞋踏在草皮上，他淡声道：“没关系，几?株月季而已。”
　　施Z站在车厢里看?下去?，有些不好意?思。这里也是蒋献的家，但蒋献很少?回来?这儿，总让她觉得?这里是蒋延自己的地盘。
　　“你们这是？”蒋延又问道。
　　蒋献先说：“我和?小Z在回收旧电动车，厂房还没租下来?，收来?的车没地方?放，暂存在这里几?天。”
　　见蒋延不回话，施Z以为他不让放，觑他的脸色，也看?不出他的情绪，她瘪瘪嘴，对蒋献道：“小蒋，那我们重新找地方?吧。”
　　蒋延抬过头仰视车上的施Z，笑容很浅：“就放这里吧，没事。”
　　施Z害臊，催着蒋献道：“还不跟你哥说声谢谢。”
　　蒋献也看?向她：“谢什么，快放下来?吧。”
　　施Z顺着斜塔踏板，把电动车放倒推下去?。蒋献在下头接，车子扶起?来?，推过去?立停在那几?株月季边上。
　　蒋延摘下劳力士金表，放进?口袋，卷起?袖子道：“要?我帮你们吗？”
　　“不用，我们两个自己弄就好。”施Z连忙道。
　　蒋延长腿一跨，上到车厢里，和?施Z并肩站立。帮她一起?把另一辆旧电动车扶起?来?，让其顺着踏板滑下去?。
　　蒋献心里发怪，把滑下来?的车扶好后，道：“哥，你下来?这里接，我上去?和?施Z卸下来?。”
　　一共就三辆车，卸了两辆了只剩下最?后一辆，施Z道：“哎呀，马上就好了，你还上来?干什么，好好在下面待着。”
　　蒋延把最?后一辆车扶起?，提醒蒋献：“小心点。”而后将车顺着踏板推了下去?。
　　蒋献熟练在下方?扶起?车，推到一旁停好。
　　施Z从车厢里跳下来?，朝后退几?步，给蒋延让出位置，让他跳下来?，得?了人家的帮忙，施Z也是个明事理的，自己笑着和?蒋延道谢：“哥，谢谢你了，等我去?把厂房租下来?，就过来?把车带走。”
　　“没事，不着急。”蒋延道。
　　施Z正要?带蒋献出去?吃饭，天蒙蒙下起?秋雨。她又跑进?车里，取出一张防雨布罩在三辆电动车上。蒋献过来?帮她，两人将三辆电动车遮得?严严实实。
　　蒋延在后头道：“留下来?吃饭吧。”
　　蒋献扯了扯施Z的袖子：“下雨了，就在这里吃吧。”
　　“那好吧。”
　　施Z和?蒋献在外跑了一整天，饥肠辘辘。这段时间都在外头的小餐馆应付，这会儿桌上饭丰盛，二人不由得?大快朵颐。
　　施Z吃得?跟小仓鼠似的，吃着自己碗里的，还不忘了照顾蒋献，把一盘红烧肉推到蒋献面前，“小蒋，你吃这个，这个好吃。”
　　蒋献嘴里吃得?香，心里更甜。
　　蒋延也没吃几?口，坐着喝了几?口凉茶，波澜不惊看?着他们，待二人吃得?差不多?，他才问道：“蒋献，你打算一直和?施Z回收旧电动车了吗？”
　　“嗯，但公司的事情我也没落下呢。”蒋献舀了一碗排骨汤，放到施Z面前。
　　蒋延目光在二人之间来?回游走，又问：“你们两个是和?好了吗？”
　　施Z蓦地抬起?头来?，方?才想起?，她还有个男朋友呢，这些日子都快忙忘了，“没有呢，我和?蒋献就是一起?创业而已。”
　　蒋献有点头疼，施Z怎么还不和?贺临分手。
　　这都好几?天没联系了，有这样谈恋爱的吗？
　　他一面渴盼施Z和?贺临就这么继续不联系下去?，最?后自然而然地分手。一面又心疼施Z，怨恨贺临对施Z不好，这么多?天不主动联系女朋友，这是什么贱男人。
　　吃过饭，施Z要?回家，蒋献也和?她一起?。他习惯先送施Z回到家，他再自己打车回南山路的别墅。
　　路上，施Z开着车，他伸手往她口袋摸，“手机借我玩一下。”
　　施Z没拒绝，这段日子出去?收车，她和?蒋献的手机都是互换着用，两人似乎回到以前的日子，彼此坦诚得?没有半点隐私。
　　她知道蒋献经常看?她的微信聊天，她也不介意?，她也看?蒋献的。
　　蒋献点开施Z的微信，点进?贺临的聊天界面，施Z和?贺临最?后一条消息是在三天前，贺临问施Z要?不要?回去?吃饭。施Z说她得?去?收车，过几?天有空了再联系他。
　　蒋献靠在座椅靠背，又点进?施Z的朋友圈，胡乱翻看?，问道：“你和?贺临都三天没联系了，他该不会是想分手了吧？”
　　“三天了吗？”施Z愣住，时间过得?这么快。
　　“对呀，情侣间三天没联系，这不是很奇怪吗？”蒋献笑得?春风得?意?，觉得?自己是施Z的男闺蜜，这个身份可比男朋友高级多?了。
　　“奇怪吗，还好吧。我以前不是也经常不回你消息吗。”施Z不把这些事放心上。
　　蒋献回想起?大学?那时候，施Z除了问他要?钱，很少?回复他的消息，“这能一样吗，我和?别人又不一样。我俩知根知底的，太熟了，回不回消息也不影响感?情。”
　　他偏头一直看?施Z的侧脸，“对了，你到底什么时候分手。说好的，分了我们就复合。”
　　“干嘛要?分手，我跟他处得?好好的，又没吵架又没矛盾。”
　　蒋献头往后仰：“矛盾大得?很，我就问问你，如果?贺临的前女友回来?了，还天天跟他黏在一起?，一起?吃饭，一起?出去?干活，这个前女友还能随便看?他的手机。你能受得?了吗？”
　　“他没有前女友。”施Z道。
　　蒋献笑容更盛：“我是说换位思考一下。如果?你是贺临，按照这个情况，你会不会考虑分手？”
　　施Z也跟着笑出声：“为什么要?分手，有我这样的女朋友多?好，漂亮勤快，说话又搞笑。我的天啊，我太优秀了，我都要?爱上我自己了。”
　　前方?路口堵车，施Z把车停下来?。蒋献突然往她这边凑，狰狞地龇牙咧嘴，咬牙切齿，像个丛林猛冲而出的野兽，“施Z，真想亲你一口！”
　　“滚开，少?惹我。”施Z想了想，又道，“你帮我给贺临发个消息，就说下个星期去?他家吃饭。”
　　蒋献在手机上打下几?个字，扭头问：“带我一起?去?吗？”
　　“老板出去?约会，你一个助理跟着干什么？”前方?路通了，施Z把车开起?来?。
　　蒋献在和?贺临的聊天界面上，按照施Z的意?思，发送了一条消息：“下个星期去?你家吃饭...”，故意?在句末打了三个小点，这不是施Z的打字风格，希望贺临能够发现。
　　贺临回复得?很快：“好，你想吃什么？”
　　蒋献拿着手机问施Z：“他问你想吃什么？”
　　施Z：“说随便做点就行。”
　　蒋献在手机上给贺临回复：“随便...”
　　第二天，两人照常去?收车，是在城北的城中?村。卖家住在挺深的巷子里，施Z把皮卡车停在外头街道，和?蒋献一起?进?入巷子，收车很顺利。
　　把电动车推出来?放进?车厢里，施Z进?入驾驶位，拧开车钥匙，刚把车开起?来?就发现不对劲儿。两人一起?下车查看?，发现皮卡车左侧后轮扎了四五个钉子，气都快放没了。
　　“奇怪了，什么时候扎的钉子？”施Z蹲下来?，愁眉苦脸。
　　蒋献隐约觉得?不对劲儿，前几?天他和?施Z也来?过这个地方?收车，把皮卡车停在外头时，车头被?撞了，保险杠、车灯、后视镜全烂了，施Z只好开去?修理店修了一番。
　　他们那时候打过电话报警，但因为是监控盲区，查不到是谁撞的，只能自认倒霉。
　　施Z用手扒拉了一下轮胎上的钉子，道：“不能开了，这样开太危险，得?找人过来?换轮胎才行。”
　　她拿出手机看?附近有没有修车店，看?到了一家，对蒋献道：“小蒋，你在这里看?着，我去?那边的修理店找人过来?帮忙。”
　　蒋献环视修理店的方?向，修理店在城中?村一条幽深的巷子，“你在这里等着，我去?找修理店。”
　　“好吧，你快点啊，这几?天怎么这么倒霉。”施Z重重叹气。
　　蒋献顺手整理了一下她头上的黑色毛线帽，“外面冷，你去?那儿的奶茶店等我，我快去?快回。”
　　“行，你快去?吧。”
　　对于危险这块，蒋献向来?比施Z敏锐，他越往巷子里走，越能感?觉到潜伏在暗中?的阴森。还没走到修理店，本就昏黄黯淡的路灯“咔哒”一声，彻底黑了。
　　有人从后头朝他背上打了一闷棍，脑袋猛然间被?套上个黑袋子。
　　有个粗哑嗓音道：“前两天刚撞了你们的车，你们是一点儿也不长教训啊！做生意?之前，都不打听打听门路，有你们这么抢人饭碗的吗？以后不准在江州市收电动车了，知道不？”
　　蒋献后背疼得?厉害，挣扎着刚要?起?身，又被?人踹倒在地，那人咬牙道：“臭小子，让你们以后别在这里收电动车了，听到没？”
　　蒋献分辨着几?个凌乱的脚步声，朝后退了几?步，迅速扯下头上的黑布。那几?人拿着钢棍就往他身上打，“还不知死活！不是谁都能收电动车的，你不看?看?这地方?归谁管。”
　　巷子漆黑一片，蒋献稍稍缓过劲儿来?，问道：“你们是什么人？”
　　为首的人用钢管指着他：“别管我们是什么人，叫你们以后别收电动车了，听到没？”
　　一旁人又要?踢他，蒋献迅速夺过他的钢管，朝他腿上砸。
　　几?个大汉见蒋献如此不上道，一窝蜂上来?要?制住他，嘴里骂骂咧咧。
　　“你可别以为报警有用，不就是进?去?蹲几?天吗，我们这群人隔几?个月就蹲一次。告诉你，你们要?是还敢继续收车，下次就不止扎轮胎这么简单了！”
　　几?人拳打脚踢围殴蒋献，蒋献练过专业格斗，身法利落，一对多?居然也没落下风。
　　众人见蒋献身手如此厉害，心里也发怵，各自后退了些，继续下威恐吓：“今天就只是揍一顿，老实点，以后不准再收车了，听到没！”
　　蒋献嘴里晕开血腥味，手背摸了一把唇角，“你们哪条道上的？”
　　“别多?问，记住了，以后不准再收车，不然有你们好看?的。”
　　蒋献看?向几?人离开的方?向，风衣口袋里手机响起?来?。是施Z的电话，他接起?，笑意?涌现：“老板，怎么了？”
　　施Z道：“小蒋，还没找到修理店吗，我看?导航上就在那条巷子尽头啊。”
　　“这家修理店关门了，我现在回去?，我们找别家吧。”
　　施Z：“好吧，那你快点回来?。”
　　蒋献脱下风衣，擦掉嘴角的血迹，将沾满泥尘的风衣抖了抖，翻过来?搭在胳膊上，小跑着离开巷子，很快回到皮卡车旁边。
　　施Z也没有进?奶茶店，一直站在车边等着。看?到蒋献过来?了，怨声道：“你好久，你每次走路都很慢，该让我去?的。”
　　“这边导航数据不准的，还得?绕路呢。”
　　施Z拿出手机看?，“你总是找借口。”
　　她慢慢把车开到另一处安全空地，启动警示灯，在车子后方?放上三角警示标志。取出备胎，施Z打算自己换。蒋献觉得?大晚上的，视线不清，自己换万一技术不娴熟，可能会出危险。
　　拦住施Z，联系了新的修理店人员过来?。
　　等了半个多?小时，修理人员才赶到。轮胎倒是换得?很快，十五分钟就搞定。
　　施Z重新把车往回开，注意?到蒋献太对劲，颧骨处好像有淤青：“小蒋，你脸上怎么了？”
　　蒋献摸了摸自己的脸，故作轻松，“没什么啊，刚才蹭到灰了。”
　　他知道这事儿应该告诉施Z的，可扎根的溺爱心理，又让他无法开口。他不想让施Z知道这些乱七八糟的事，不想让施Z知道他受伤了。
　　光是经营许可证事情，就已经让她头疼了，他不想再让施Z知道这些阴暗面。
　　他怪诞地希望，施Z的世界都是美好的，他想帮她将所有的荆棘都踏平。
　　回到市中?心的房子，蒋献生怕那些人会来?骚扰施Z，离开前，对她道：“你该和?贺临联系一下了，让他过来?给你做顿饭，不然真要?分手了。”
　　“你对我的感?情生活这么上心干什么？”
　　“何止感?情生活，我对你哪方?面不关心？我可不想看?到你失恋，到时候受影响了，不带我创业了怎么办？”他腿上挨了几?打钢棍，这会儿阵阵作痛，有些站不住，往后靠在皮卡车的车身。
　　从伸手从施Z口袋里拿出她的手机，熟练解锁，打开微信，“我给贺临发消息了啊，让他过来?给你做饭。”
　　“随便你吧。”她捡起?地上的枫叶，捂在手里揉。
　　蒋献在手机上打字，用施Z的语气给贺临发消息：“今晚来?我这里吧，饿死了，想吃你做的饭。”
　　贺临回复很快：“我现在过去?。”
　　蒋献将手机递给她，“好了，快上楼吧，太冷了。”
　　“嗯，你也快点回家，明天我们继续去?收车。”
　　目送施Z进?入单元楼了，蒋献面容肃然，眸色沉沉，翻开通讯录，拨通一个电话，“小李，查一下城北棠云城中?村那边都有哪些人专门回收旧电动车，注意?查清楚他们的案底。”
　　李特助道：“好的。”
　　贺临从自己家带了菜过来?，到了施Z家就直接开火做饭，两人闲聊着，贺临问：“你明天还去?收车吗，我有空，陪你一起?去?吧。”
　　“好啊，一起?去?吧。”施Z走到厨房，看?着贺临，“你说情侣间之间，好几?天不联系，很不正常吗？”
　　“你觉得?呢？”贺临反问。
　　施Z：“我觉得?挺正常的，每个人都有自己的事情要?做，哪有那么多?话要?聊。”
　　贺临对她笑了笑：“我都行，你觉得?怎么舒服就怎么来?，不用刻意?为了维持感?情而联络，那样很累。”
　　蒋献回到南山路的别墅，到浴室脱了衣服，身上青一块紫一块，肩膀还破皮了。他找出医药箱处理伤口，点了外卖，吃完就睡。
　　第二天一早，先是去?了一趟警局，找到自己在警局任职的朋友，简单说了一下情况，让他们帮忙处理。
　　从警局出来?，收到施Z的消息：“贺临今天也要?和?我一起?去?收车，你要?去?吗？”
　　“肯定去?啊，等我，我现在去?找你。”
　　施Z：“懒鬼，快一点，不然不等你了。”
　　收车的时候，蒋献一直觉得?左腿小腿发痛。他强撑着没当回事，跟着施Z忙活了一天。直到晚上，把一辆旧电动车推上车厢时，终于是撑不住，脚下踉跄，从车厢摔到地上。
　　施Z吓了一跳，过来?扶他：“怎么这么不小心，你是不是不舒服，今天看?你脸色一直白得?吓人，哪里不舒服？”
　　“没有，估计是太冷了，有点小感?冒。”蒋献一手撑着地，就要?站起?来?。
　　贺临从今早就看?出不对劲，蒋献的腿肯定是有问题，他绕过皮卡车，走过来?问道：“你的腿怎么了？”
　　“没怎么，崴了一下而已。”
　　“崴脚了？”施Z眼睛瞪大，她按住蒋献的手，直接将他裤腿往上扯，小腿上一片青紫，十分骇人，都肿起?来?了，“你怎么弄的，怎么不和?我说？”
　　“不小心磕到而已，擦点药就好了，没那么严重。”蒋献放下裤腿，挡着不让施Z看?，上前把车厢后挡门关上，“回去?吧，天越来?越冷了。”
　　施Z把车钥匙给贺临，“小贺，你先帮我把车开回御兰紫园那边，我带小蒋去?医院。”
　　“不用去?医院，我没事儿，不用管我。”蒋献执意?要?往副驾驶走。
　　施Z拉住他，恼怒道：“你怎么这么不听话，我让你去?你就去?，干嘛要?和?我对着干？”
　　“我一点儿事都没有，干嘛要?去?医院。走了，先回去?，肚子饿死了。”蒋献低着头说，不敢看?施Z的眼睛。
　　施Z将他拉回来?，掰过他的下巴，紧盯他的脸，“你这脸也有伤，到底是怎么回事？”
　　“不小心磕到了。”蒋献别过脸，不让施Z看?。
　　施Z拦住出租车，坚决要?带蒋献去?医院，叫贺临先把皮卡车开回去?。
　　一通检查下来?，蒋献小腿居然骨裂了，她在病房里，气急败坏拉扯蒋献的衣服，看?他肩上、背上的青紫，眼眶通红，“到底怎么回事，为什么不和?我说！”
　　“没事的，一点儿也不疼。”蒋献拉住她的手，温热掌心不轻不重地揉搓她的手背。
　　“别跟我说不疼，我要?知道发生了什么？”施Z又恼又难过，眼珠子转了转，“是不是昨晚发生的事，你去?巷子里找修理店时，到底发生了什么？”


第43章 
　　医院里窗明几净, 天?花板灯光泛冷，屋外风声疾呼。
　　在施Z探询逼问下，蒋献才?支支吾吾, 简要略述昨晚一事。他苍白委顿的手动了动, 到底是没敢握施Z的手, 扯住她的袖子, “我很快会解决好，没事的。”
　　施Z心里难受，暗气暗恼。
　　她才?是老板，发生这样的事情应该由她去解决，蒋献这算什么嘛，本末倒置, 还让她愧疚。都小腿骨裂了，一声不吭跟着她去收了一天?的车, 这要是出事了, 到头?来心疼的是她, 问心有愧的是她, 被蒋家人指责的是她。
　　看着?蒋献色如死灰的脸，她心如芒刺, 走?到窗边背对他。
　　江州市的十一月份固阴冱寒, 不少人已经羽绒服裹身。
　　施Z靠窗咫尺，呼出热气哈在玻璃窗上洇起?白雾。她抬手, 指尖在白雾上胡乱指画, 白雾随她指腹的移动逐渐散去，窗面恢复清晰。
　　蒋献下床, 步伐一深一浅走?到她身后，“施Z, 别不开心，只?是一个小风波而已。已经报警了，很快会解决好的。”
　　施Z眼眶泛起?水雾，盯视窗外落叶簌簌的高大榉树，缄口不言。
　　蒋献绷直了脚，移步至她身侧，脸上生硬挤出笑容，“小伤，一点儿也?不疼，没你想?的那么严重。我今天?和你出去收车时，都没感?觉到疼，要不是来医院，我都不知道骨裂了。”
　　施Z目光从窗外收回，往下略视，停在他的小腿上，“非得腿断了，你才?觉得疼吗？”
　　她忽然想?到，当年两人还没毕业时，蒋献拍戏受伤住院了，她出去逛了一天?，豪横请室友吃饭，挥霍无度。回到医院大门外面，看到蒋献在寒风中为?五块钱一斤的橘子和摊主讲价还价。
　　那时候她也?愧疚了，心头?堵得难受。
　　“蒋献，我讨厌你。”施Z揉揉眼睛，重复四年前看到蒋献买橘子时，她说?过的话。
　　蒋献心里比腿还疼，“施Z，对不起?。”
　　施Z吸了吸鼻子，转过来问：“他们打了你，威胁你说?，以后不让我们去收电动车了？”
　　“对。”他悄悄勾住施Z的小拇指，“这事儿交给我，我会解决的。”
　　“手欠，别摸我！”
　　施Z眼睛半阖，思忖了有半分钟左右，哀伤憋屈顿消，忽而眼睛亮起?来，俏皮明亮，用力一拍蒋献的肩头?，笑出两颗白净可爱虎牙，“小蒋，你老板遇到困难了，你帮不帮？”
　　“肯定帮啊。”蒋献意志坚定。
　　施Z推他往病床上走?，叫他坐下，开始动手脱他的衣服。蒋献满腹疑团，直愣愣盯着?施Z看，欲拒还迎，故作扭捏挡着?衣领，“施Z，你干嘛呢，这样不好吧，你男朋友要是知道的话......”
　　“知道又怎么样，谁也?不能管我，快脱衣服，裤子也?脱了。”
　　蒋献比方才?看到施Z愁闷时还要慌，耳廓红得要滴血，被施Z扒开衣领，潮红从胸肌漫延至锁骨处。他配合着?她脱衣服，时不时觑门口，“宝贝儿，要不咱们先把门关上吧。”
　　“也?是哦，你快点脱，我去关门。”施Z放开他，阔步走?去掩上门。
　　折回病床边上，蒋献脱了上衣，身上青一块紫一块，肩膀处还破皮了，暗红血痂尤为?刺目。
　　他浑身腾升异样，四年多?没有把这身子给施Z享用了，不自觉双手抱臂，蓦然羞涩，徐徐开口：“没事的，看着?骇人，其实一点儿不疼，你别担心。”
　　施Z神色复杂，指尖轻轻抚过蒋献肩膀的伤，突然道：“还好，被打的不是我，看起?来好疼。”
　　“......”蒋献酝酿半天?的自怨自艾一溜烟儿就散了，哭笑不得，咧开嘴笑，“对呀，还好，被打的不是你。”
　　这话，是从心底里真实涌现。
　　昨晚之后，他一直在后怕，还好当时是他自己去找修理店，还好是他一个人被打。他不敢想?象，如果挨打被威胁的是施Z，他要疯成什么样子。平时别人对施Z一句诋毁抱怨，都让他暴怒。
　　他不敢想?象，要是昨晚被打的是施Z，他的理智要坍塌到何种地步，大概是主辱臣死了。
　　施Z手指一戳他的脑门。
　　“我的意思是，还好挨打的是你，不是我。如果我被打，就可就白白挨打了。但你不一样，你以前可是明星，虽然退圈了，但名气和流量还是有的。这次你被打了，我们把这事儿发网上，这舆论效果和流量，得有多?爆炸。”
　　施Z把自己的想?法和蒋献说?清。
　　对付这些地痞流氓，报警根本不能解决问题，报警最多?就是定个寻衅滋事和扰乱治安，情节重的，也?就是处500元以下罚款，拘留10天?以下。等他们放出来了，依旧天?不怕地不怕。
　　施Z打算直接上报扫黑办，扫黑办一出来，威慑力和警局的行政处罚根本不是一个级别。
　　但这种事情，扫黑办也?不一定能够出手。施Z想?的是，借用蒋献当过明星自带的流量和热度，把这事儿发到网上，借助舆论压力让扫黑办介入调查。
　　这样就得牺牲一下蒋献的面子，得把他的伤势拍出来，越惨越好。除去蒋献当过明星的身份，他还是南胜集团的二公?子，双重身份压力下，上头?肯定得把此事彻查清楚，给大家一个交代。
　　“以前老觉得你出去当明星抛头?露脸丢人得很，没想?到，如今这个身份还能派上用场了。”施Z按了按蒋献身上的伤，“当然了，如果你不愿意发到网上，我再另想?办法。”
　　蒋献还在考虑，他更倾向于借助自己的势力，私下解决这件事。以他家的势力，对付这几?个地痞流氓不是问题，他完全有能力给施Z清除障碍。
　　施Z看出他的想?法，捏捏他的手背。
　　“小蒋，我知道你在想?什么。对，你确实有能力私下解决，让那些人以后不再骚扰我。可那些人就是害虫，如果私了的话，他们以后只?是不敢惹我，但他们还会去坑害别人。我们这次索性把事情闹大，彻底摆平他们，也?算是给整个行业除害，好不好？”
　　蒋献知道施Z的意思，施Z一直就是这么一个人，念着?自己的时候，也?会为?别人着?想?。
　　不管是给动保协会、山区女校、贫困儿童捐钱，还是给村里修桥，还是以后打算开动物园，她一直是个有大爱的人。也?许会有人说?她圣母，但蒋献却觉得，施Z时刻都在发光。
　　蒋献点了头?：“好，都听你的。”
　　施Z笑逐颜开：“小蒋，我的好小蒋，我以后会对你好的！快点，趁着?伤还没好，我们先拍照。”
　　蒋献脱去上衣，露出一身伤痕让施Z拍。
　　拍好上身，施Z又拉他裤子，“腿上还有伤吧，你把裤子脱下来。”
　　“腿上就只?有小腿受伤了，拍小腿就可以。”蒋献将裤腿撩起?来。
　　所有伤势图片都拍好，蒋献坐在床上穿衣服，施Z手机揣兜里，帮他拉伸袖子。
　　门“吱呀”一声开了，贺临和蒋延一前一后进来，映入眼帘便蒋献身子半裸坐在病床上，面红耳赤。施Z站在他跟前，拿着?病号服帮他穿，气息怪异。
　　贺临沉着?脸，眸光在施Z和蒋献之间来回游走?。
　　蒋延轻咳一声，打破静默：“到底怎么回事？”
　　蒋献简要说?了昨晚的事情，蒋延听罢，道：“这事儿你们不用管了，我来处理。”
　　施Z赶紧道：“我们自己有办法解决。”
　　“怎么解决？”
　　施Z将自己的计划说?明。
　　
　　蒋延的考虑和蒋献之前一样，对于这种事情，他更倾向于私了。把事情公?开了，说?来说?去就是蒋献和施Z出去收废品，和对家产生冲突被堵在巷子里打。
　　不管怎么说?，传出去对蒋家的名声都不太好。
　　“你怎么想?的？”蒋延转而看向蒋献。
　　蒋献：“我同意施Z说?的。私了的话，只?能让他们忌惮我们家的势力，但他们还是会去害别人，把事情闹大了，才?能斩草除根。”
　　蒋延：“随便你们吧。”
　　随后，施Z拿起?手机给蒋献录像，让蒋献说?出昨晚的事情。
　　出于以前的职业习惯，蒋献面对镜头?，总是不经意间维持体面，他抬手整理头?发。被施Z阻止，打掉他的手，“别弄头?发，就这样，越憔悴越好，好了，我开始录了啊。”
　　蒋献面对镜头?，字句清晰，“大家好，我是蒋献。11月22日晚上，我和我女朋友去城北棠云城中村那边回收报废电动车......”
　　话一出，贺临脸更黑了。
　　施Z蹙眉打断他：“什么女朋友，会不会说?话，重来。你要卖惨懂不懂，拍了那么多?部戏，演技差成这样。”
　　“好好，重来。”
　　蒋献调整好状态，重新道：“大家好，我是蒋献。11月22日晚上，我和我的好朋友去城北棠云城中村那边回收报废电动车，夜里被人堵在巷子里殴打威胁，浑身多?处软组织挫伤，小腿骨裂，现在根本没办法下床......”
　　拍好视频，施Z回放着?看，“可以，演技很逼真，明天?就等着?上热搜吧。我都想?好话题了，#蒋献收废品被群殴#。我再写个举报信，举报到扫黑办。”
　　蒋献半躺在床上，“我真不是卖惨，好疼的。”
　　施Z对他眨眨眼睛：“知道你疼，忍忍啊。”
　　贺临站在她身侧，暗中对上蒋献的视线，能明显看到蒋献的嚣张得意，能为?施Z的事业添砖加瓦，已经成了蒋献炫耀的资本。


第44章 
　　为了把这场戏做足, 施Z没让蒋献转私人医院，就让他在公立医院的普通单人病房住着。找了个护工来照看他，自己先回家吃饭睡觉, 明早再过来。
　　蒋献逡巡犹豫, 面?露难色道：“要不你别回去了, 就在医院住着吧, 我?叫人把洗漱用品和衣服给你送过来。我一个人在待在这儿，有点害怕。”
　　“这么大个人了，有什么好怕的，我?走了。”施Z离开病房，贺临紧随其后一同?出去。
　　蒋献下床要送他们，施Z摆摆手, “你这个情况就别下床了，好好养伤, 事情我?会处理的。”
　　“那你等会儿怎么吃饭？”蒋献下意识担心施Z的吃穿问题。
　　“不用你管, 我?又不是小孩子, 走了。”
　　施Z和贺临离开病房后, 蒋延才开口?：“你们两个是打算复合了？”
　　蒋献躺在床上，一条腿撑在床沿, “别总是问这种话, 不知道?的还以?为我?和小Z暧昧不清呢。她还没分手，这种话传出去对她名声不好。”
　　“知道?对她名声不好, 你还整天插足人家的感情。”蒋延皮笑肉不笑淡讽。
　　这话听得蒋献憎厌不屑, 幽幽看向蒋延，“你怎么好意思说这话的, 你对我?家小Z那些?龌龊心思，我?都没好意思戳穿你。”
　　“我?是对她有心思, 但我?插足过你们的感情吗，你们当初分手，和我?一点儿关系都没有。”蒋延保持自己惯有的孤高自许，他是对施Z有异样的感情，他不否认。
　　“蒋延，你这个人真的很让人恶心。”
　　蒋献以?前不太懂他们家族之间的利益，只觉得在生?意场精明果断的蒋延令人肃然?生?敬，如今自己也插手家里的生?意了，才觉得蒋延道?貌岸然?，明明背靠家里的基业才能平步青云，还总自命清高。
　　面?对蒋献的讽刺，蒋延不为所动，道?：“好好养伤。”
　　蒋延也走了，病房里只剩下蒋献一个人，他走到窗边，朝下望去，施Z和贺临早离开了。夜色晦冥，他的心随远处写字楼灯光，一点点黯下去。
　　
　　手机震动了一下，施Z发的消息，她把方?才在病房拍的视频发过来，留言道?：“你好像一个大傻子。”
　　蒋献忽然?就笑了，抿得平直的唇角有了弧度，“还不是你拍的，好好一个大帅哥，被你拍成这个傻样。”
　　他回到床上，一动不动盯着手机，再也没收到施Z的消息，他又发了句：“怎么不回话，出事了？”
　　施Z这才给他回复：“我?以?前不也经常不回你的消息吗，多大点事情。”
　　蒋献：“我?这不是被打了吗，应激了，担心你也被打。”
　　施Z：“谁敢打我?，你自己一副流氓样，才会被人家盯上。”
　　蒋献：“我?可是受害者?！”
　　施Z：“活该，我?以?前说过多少次，你太贱了，早晚要被打，这下子见鬼了吧。”
　　她坐在副驾驶，指尖飞速在屏幕上打字。贺临开着车，暗里瞥了她一眼，问道?：“和谁聊呢，这么开心？”
　　“和蒋献。”施Z也不隐瞒，说完，手机按灭放进口?袋里。
　　“哦。”贺临目视前方?，从容自若开着车。
　　回的是市中心施Z的家，施Z什么也没说，贺临默认自己今晚留下来过夜。他收拾着屋子，看有没有要洗的衣物?，打开冰箱看里面?的情况，考虑明天要不要买新?的东西填上。
　　忽然?意识到自己一直介意的事。
　　这套房子是蒋献买的，按照施Z日常对生?活的怠惰，房子的家具和装修，不可能是她在忙活，肯定是蒋献一手操办。沙发、地毯、冰箱，再到施Z的日常衣物?，肯定都是蒋献操持。
　　浴室传来响声，施Z在里面?洗澡，她的手机就放在客厅沙发上。贺临拿起来看了看，不知道?密码。知道?施Z手机密码的，似乎只有蒋献。
　　须臾，施Z擦着头发从浴室出来，贺临心里在打鼓，装得漫不经心，故意拿施Z的手机在手里转圈，轻描淡写道?：“对了，你手机密码多少来的，我?看看你今天给蒋献拍的视频。”
　　施Z擦着头发，往沙发上坐，从他手里拿过自己的手机，“我?给你发过去。”
　　贺临手里一空，心也跟着空了。
　　施Z把在医院给蒋献拍的视频发给他，随手把手机扔在茶几上，没有要告诉他密码的意思。
　　贺临留下和施Z过夜，两人只是躺着什么都没做，他辗转反侧睡不着，这床是蒋献买的，被子床单也是蒋献买的，他和施Z这场恋爱，永远无法摆脱蒋献的影子。
　　翌日，施Z一早起来去医院找蒋献。
　　蒋献这边也有了消息，很快查出那晚上打人的始作俑者?，是城中村一个十二人团伙，这个团伙手下还有不少小弟，江州市回收旧电动车这条线，几乎被他们这个团伙给占据。
　　不仅仅是旧电动车，旧冰箱、旧洗衣机等报废家用电器，也被他们包了。他们和工商总局再生?资源管理部门的部长关系密切，《再生?资源经营许可证》的名额都拿捏在他们手里。
　　施Z按照蒋献这边找人查到的消息，写了举报信，发给扫黑办。
　　之后直接使用蒋献以?前当明星时的微博账号发博文，带话题。蒋献这个微博号最后一条动态，停留在三年前他的退圈声明。
　　时隔三年，蒋献这个账号再次发动态，一来就是收废品被群殴。他这账号有一千多万的粉丝，消息一发出去，立马被老粉转到超话，被各大营销号搬运。
　　施Z之前还想着，要不要花钱买推广买流量。到头来根本不用浪费这个钱，微博一发出去两个小时，关于#蒋献收废品被群殴#的话题，就上了热搜榜前二十，热度还在不断攀升。
　　施Z在蒋献的病房里，面?前摆着一台笔记本电脑，三台手机，两台是她的，一台是蒋献的。蒋献的微博账号点赞和评论爆满，施Z看都看不过来。
　　――“哥，还以?为你回归了，结果是被打了？”
　　――“蒋献沦落到去收电动车？他就算退圈了，也很钱吧，他家可是南盛集团。”
　　――“连明星都被打，这也太嚣张了。”
　　――“收废品也有自己的恶势力，好猖狂，查一查这些?人吧。”
　　――“蒋哥，三年不见，你怎么混到这个地步了？”
　　起先还有人持怀疑态度，觉得蒋献的账号是不是被盗了，博文里虽然?有好几张触目惊心的伤势照，但蒋献也没露脸，有人怀疑挨打的人，究竟是不是蒋献。
　　眼看热度炒得差不多，施Z又发了蒋献那段亲口?讲述被打的视频。
　　视频中他穿着病号服，脸色憔悴，卷起半截袖子，手臂上还能看到累累伤痕。还在视频中出示了自己的就诊单，表明自己确实被打到小腿骨裂。
　　这条视频，彻底把热度引爆。
　　蒋献以?前拍的戏很多，虽然?退圈了，但也不至于销声匿迹，网上如今还有讨论度，营销号偶尔拿他来拉踩新?人，内容也很滑稽：如果蒋献没退圈，也不至于轮到这些?丑男上位。
　　施Z中午发的微博，到了下午五点，#蒋献收废品被群殴#的话题，已经被顶到热搜榜第一。
　　蒋献看她这忙碌劲儿，也是心疼。把病床整理好，升降小桌板放下，“你到床上靠着，这样舒服点，不然?又要腰疼了。”
　　“我?的腰早就不疼了。”施Z轮流看着三台手机，随时留意舆论动向。
　　“你上床去，被子里暖和点，我?都捂热了。”
　　“行。”施Z抱着笔记本和手机放到小桌板上，钻进了暖烘烘的被子里。
　　蒋献给她掖被：“就是这样子嘛，这样多舒服。”
　　网上闹得沸沸扬扬，不出所料，警局给蒋献打电话了，按流程询问情况，蒋献道?：“就是网上说的那样，我?去收旧电动车被打了，之前也报过警了。”
　　“我?们已经派人去调取监控了，很快就能抓人，我?们是想问问那您这边是打算怎么解决，需要我?们介入调解吗？”
　　施Z耳朵几乎凑到蒋献脸上，和他一起听电话，掐了掐蒋献的腿，低声道?：“不接受调解，要求彻查清楚。”
　　蒋献给了她一个安心的眼神，对警察道?：“我?这边肯定不接受调解，我?就是要求把这件事情查清楚。他们到底是什么人，为什么打我?，为什么不让我?收电动车。我?朋友一直在申请回收拆卸电动车的许可证，为什么申请不下来，这些?事情得给大家一个交代?。”
　　警察：“我?们这边只负责您被殴打一事，对于施暴者?，肯定是要拘留的。至于别的，可能要找扫黑办和工商局的人来调查。”
　　蒋献：“我?已经举报到扫黑办了，这事情必须要查清楚。”
　　警察：“好的，我?们等会儿派人去医院做笔录。”
　　挂断电话，蒋献对施Z挑眉，“不错吧？”
　　施Z欣喜揉了一把他的脸，“其实还欠了点火候，你应该再野蛮一点，摆出不彻查誓不罢休的样子，哭着喊着让他们给你讨公道?。”
　　“等会儿做笔录时，我?再弄得惨一点。”蒋献歪头，肩头和脸颊夹住施Z的手，想多感受一下她手心的温度。
　　施Z抽出手：“你快热饭去吧，我?都饿了。”
　　贺临以?最快的速度处理好公司的事情，给施Z买了饭来到医院。一进门，看到施Z坐靠在蒋献的病床上，正?在吃病人的营养餐，蒋献则是坐一旁的木椅，左手还在打点滴，右手在摆弄保温盒的饭菜。
　　他走进去，带来的饭菜放到前方?桌子上，竭力压住难堪，问施Z：“怎么吃这个，这不是病人的营养餐吗？”
　　“挺好吃的，你要不要尝尝？”施Z抬起头。
　　“我?吃过了。”贺临语气平静，从随身携带的公文包里拿出几分文件给施Z，“你吃完饭了，签一下这个。”
　　施Z打开文件，是房产赠与过户的材料，《房屋所有权证》、《赠与合同?公证书?》、《接受赠与公证书?》、《契证》等，她大致浏览了一下，赠与房产包括一套200平米的大平层，还有南山路那套别墅。
　　“这是要干什么？”施Z下意识警惕，会不会是什么新?型诈骗手段。
　　蒋献起身，探头去看那一沓文件，啧啧两声：“这些?东西，施Z早就玩腻了。”


第45章 
　　蒋献有时候欣慰于, 虽然以前纵容施Z挥金如土，养坏了她的金钱观，但也并?非百害而无一利。至少施Z见过大风大浪, 花过大钱, 如今不会被贺临的小恩小惠诱骗。
　　显然施Z不吃贺临这套, 文件朝前推了推, “给我这?个干什么？”
　　“给你买套房子，以后我们结婚了，总得搬出来住吧，一直住在蒋献买的房子里，不太合适。”贺临把语气压得稀疏平常，声息中的耿耿于怀还是昭然若揭。
　　施Z还没?说什么, 蒋献对?她吹了个口?哨，眼睛眨了眨, 和施Z连了根默契的蚕丝, 好?像走在路边看到了什么搞笑的一幕, 对?施Z吹口?哨, 示意她一起看笑话。
　　
　　贺临能?明显感受到?蒋献这?种嘲讽意味十足的审视。施Z和蒋献站在同一阵营，自己成了被二人围观嘲笑的靶子, 他是个漏洞百出的小丑, 施Z和蒋献是站在岸边的看客。
　　究竟是怎么沦落到?这?个处境的，贺临想不明白。
　　他带房产赠与文件过来, 无非是想占一占上?风。蒋献能?做的, 我也能?，蒋献能?给你买车买房, 我也能?。
　　可眼下处境随着蒋献的一声口?哨，与他的预想背道而驰。
　　施Z管教?自家下人似的, 肃杀地睨了蒋献一眼，“管好?你这?张嘴，吹什么吹。”
　　蒋献自讨没?趣，嘴巴紧抿，坐回自己的位置，继续摆弄前面的保温盒。
　　贺临望过施Z正在吃的营养餐，“我中午给你发过消息，说要带饭过来的。”
　　“有吗，我都没?注意看消息。”施Z身子往后转，挪动腰后靠着的枕头，手往底下摸，“哎，我手机呢？”
　　蒋献略微抬起眼皮，扫过贺临一眼，意味深长勾起笑容。
　　他从自己的口?袋里拿出施Z的手机，熟练解锁，点进微信，打?开和贺临的聊天记录，朝施Z道：“哦，贺临确实有发消息说要给你带饭过来，不好?意思啊，忘记提醒你了。”
　　贺临拳头握紧，有什么东西在血管里引火燎原，眼睛半阖，肉眼可见的愤怒。
　　“谁让你玩我手机了，有病！”施Z不痛不痒骂了句，伸手抢过自己的手机。
　　贺临不再争论了，问道：“我带来的饭，你还吃吗？”
　　“带了什么？”蒋献嘴欠插话。
　　“和你有什么关系，管好?自己。”施Z恶狠狠道，移开小桌板，光脚从病床上?下来，“我不吃营养餐了，一点味道都没?有。”
　　贺临带来的饭菜是家里保姆做的，味道不错。施Z这?几日体力消耗大，胃口?大，吃了不少饭菜。等她吃完，护士正好?过来给蒋献拔针。
　　蒋献半拖着腿收拾碗筷，施Z靠到?小沙发上?消食，看着蒋献一个病人干活也无动于衷。
　　贺临不仅一次发现?，施Z在蒋献面前道德感不高。蒋献被打?到?骨裂，她还能?开玩笑地说，还好?被打?的不是我。能?够心安理得占据蒋献的病床，让蒋献一边打?着点滴，一边伺候她吃饭。
　　这?是贺临从没?见过的施Z的另一面。
　　他和施Z从认识到?现?在，三年多了，施Z给他的感觉一直是个积极向上?，乐观善良的性子。以至于有时候施Z说，她以前好?吃懒做，爱慕虚荣，贺临都不太相信，总觉得她是在开玩笑。
　　施Z懒懒散散靠在沙发上?指挥蒋献，“你就不能?先把碗拿去洗了再擦桌子，干点活儿磨磨蹭蹭。”
　　贺临看向蒋献微微屈着的左腿，上?前一步，“我来收拾吧。”
　　见他主?动干活，蒋献何乐而不为，给他让开位置，“那就辛苦了。”
　　“懒鬼。”施Z嘀咕了一句。
　　贺临和蒋献都对?她的话格外敏感，贺临以为施Z说的懒鬼是指他没?眼力见，还得蒋献让出位置，他才?找活儿干。蒋献以为施Z是在骂他，骂他懒，把活儿推给贺临。
　　“还是我来洗吧。”蒋献又一瘸一拐挤位，两人使着暗劲争执。
　　施Z不搭理他们，又扑到?病床上?去。踢开拖鞋，被子拉到?胸口?处，拿起手机继续监视网上?有关蒋献被打?的话题。
　　当年热度不小的明星突然宣布退圈，隐匿三年后，发布的第?一条微博，竟然是因为收废品被殴打?后上?网讨公道。
　　这?个话题的讨论度有增不减，施Z在发布博文时，用了不少吸引眼球的字眼，“群殴暴打?”、“夜黑风高被套麻袋”、“重伤在床”等，加上?放大角度拍的伤情?照片，营造出蒋献的凄惨。
　　果然，在天黑前，江州市公安局官方账号针对?此事发布了公告，表明会联合工商局彻查此事，后续情?况会进行详细通报。
　　看到?官方账号蓝底白字的公告，施Z也放心了许多。
　　只要她和蒋献这?边不接受调解，在舆论压力下，官方就不得不彻查此事，把垄断江州市废品收购的团伙顺藤摸瓜揪出来，等事情?解决了，她应该能?申请到?回收拆卸电动车的许可证。
　　“今晚是要做什么？”外面天黑了，贺临问施Z。
　　施Z不打?算在医院过夜，对?蒋献道：“我先回去了，警察联系你做笔录时，你提前告诉我一声，我过来在外面蹲点。”
　　“你以什么身份过来？”蒋献语气散漫地问。
　　
　　贺临也看向施Z，眼神也在询问施Z，她和蒋献之?间究竟算什么关系。
　　施Z道：“还能?算什么身份，你老板呗。”
　　她和贺临离开医院，回到?伦南公馆，贺临手上?提着文件袋，薄薄几张纸重逾万钧。他尝试着缓和关系，尝试着回到?以前热恋时的黏腻。
　　施Z坐到?沙发上?，他紧挨着她坐，一只手搂住她的肩，低头在她脖颈蹭了蹭，又把她抱到?自己腿上?，“施Z，施Z......老婆。”
　　“干什么呢。”施Z脖子被他的头发撩得痒，仰起头躲开他的撒娇。
　　“喜欢你，就是喜欢你。”贺临在她下巴咬了一口?。
　　施Z视若无睹，“你到?底要干什么？”
　　“就是想和你一辈子在一起。”他捡起丢在沙发上?的文件袋，“怎么还不签字，我们得有自己的房子啊，不然结婚了住哪里？”
　　“我还在创业呢，结什么婚。”每次贺临一提及结婚的事，施Z都头疼。
　　“那把房子过户了，然后搬过去好?不好?，别住在这?里了。”
　　施Z放下手机，看向他，“搬哪里去，这?里就是我家，是我的房子。”
　　“但这?毕竟是蒋献买的。我们也该同居了，我住在他买的房子里，不合适。”贺临说出自己的介怀。
　　施Z：“有什么不合适，他买的又怎么了，他买的也是我的房子，就是我的，一切都是我的！”
　　贺临见她情?绪激动，双手按住她的肩，“那我给你买的也是你的啊，写你的名字，还有赠与公证书，以后都是你的。”
　　“我不要。”施Z扭过头，有些孩子气的坚持，“我有自己的房子，才?不要你送的。”
　　贺临琥珀色眼瞳静静看着她的脸，“不要我送的，就要蒋献送的是不是？那你是要我，还是要蒋献？”
　　“都要！”施Z从他身上?起来，调皮说道，抖了抖发皱的裤子，又摆摆手，“都不要！”
　　“施Z，别总是这?么玩好?不好?，我们应该把话说清楚，我很介意蒋献的存在。”贺临拉住她的手，明明白白告诉她，他介意蒋献，他不喜欢蒋献无孔不入插足他们的生活。
　　“你想要怎么说清楚？”施Z回问。
　　贺临：“蒋献的存在，让我很不舒服，我想知道，你究竟怎么定义你和他之?间的关系？”
　　施Z左顾右盼，也没?什么底气，“反正，反正我想让他做我的小跟班，和以前一样，我和他以前都是这?么过来的。”
　　她摆摆手，总是回避这?样的选项，“我先去洗澡了，我还是喜欢你的，别多想，我也不容易，多多体谅我。”
　　贺临算是明白了，施Z从小在父母和蒋献的娇惯中长大，价值观、金钱观、爱情?观都在野蛮扭曲生长。
　　价值观靠自己天赋异禀，没?有歪得太过分；金钱观歪了二十多年，毕业后被她自己一点点摸索出正确的路子。
　　但爱情?观，属于暴富后素质没?跟上?的情?况。
　　她的爱情?观依旧停留在蒋献宠溺下引导出的顽劣，她对?爱情?的认知是蒋献一手造就――伴侣必须无条件宠她爱她，言听计从，无底线体谅她，哪怕她和别的男人拉扯不清。
　　这?不怪她，她从小活在父母和蒋献打?造的象牙塔中，成年后三观未定性，就和蒋献谈恋爱了。
　　蒋献在这?场恋爱中无底线纵容她，多年身体力行告诉她，男朋友就是来伺候你的，男朋友就是用来压榨的，男朋友就该对?你千依百顺，就该俯首贴耳，不求回报地体谅你。
　　关于男朋友角色的作用，蒋献早已以身作则在施Z心里烙下模板。
　　以至于现?在，施Z整日和蒋献混在一起，也不曾对?贺临有过内疚。她甚至不是装糊涂，她丝毫不觉得这?有什么不对?，只是怪罪于贺临不够体谅她。
　　洗完澡，吹干头发出来，贺临再次问：“房子你要不要？”
　　“送就送，嗦嗦一直问，一直谈条件，谁敢要哦。”施Z上?了床，钻进被子里，拿起手机玩。
　　贺临提着文件过来，坐在床边，“好?，不谈条件，只是给你的礼物，签字吧。”
　　施Z抬起脸：“以后不会拿这?东西道德绑架我吧？”
　　“怎么会呢，我这?么爱你。”
　　施Z来了闲心，一份文件一份文件看着。她不太懂这?些，还是很怕，怕这?是个陷阱，怕签字后会背上?隐藏的巨额房贷。
　　她身上?留的六百万是用来创业的，一分都不敢随意挥霍，万一被贺临坑了，她的回收旧电动车事业得夭折。
　　习惯是扎根的，的确心动，但不敢承接风险，她下意识决定把风险转移到?蒋献身上?，道：“你能?不能?把房产过户到?蒋献名下，再让他转给我啊？”
　　如出一辙的想法，当年蒋延给她一张支票，她填满了9，战战兢兢也不敢真的要。和蒋延商量，让蒋延先把钱转给蒋献，再让蒋献转给她。
　　她后来细细一想，如果蒋延当年真愿意把那十个亿经手给蒋献，再由蒋献转给她，她是真敢拿那十个亿去挥霍。把蒋献拉出来抵御风险，她天不怕地不怕，什么都可以不计后果。
　　贺临捏紧手里的文件袋，“这?是送你的房子，为什么要先过户到?蒋献名下？”
　　“算了算了，嫌麻烦就不要送了，我有自己的房子呢，不要了。”施Z丢开文件，被子拉过头顶，“我要睡觉了，明天还得去医院呢。”
　　贺临在床边坐了许久，轻轻握住她露在被子外面的手腕，“施Z，在你心里，男朋友就该像蒋献那样吗？”
　　“我不知道，我要睡觉。”施Z避开话题。
　　“你根本不知道什么是谈恋爱。”贺临淡声道，把文件收拾好?，去洗了澡，回来上?床抱住她，闭上?了眼睛。


第46章 
　　因?着?此事, 施Z暂停收车，一门心思关注警方的进展。
　　警方来给蒋献做笔录，询问那晚上被殴打详情。施Z在病房外隔墙贴耳, 什么也听不到。
　　整件事情脉络也不复杂, 笔录做得很快。警察走了, 施Z连忙进来。
　　蒋献躺在病床上, 半掩被子，面无血色。为了凸显惨状，施Z今早上没让蒋献吃饭，硬生生叫他饿着?，越憔悴越好。
　　这会儿看他神郁气悴的瘦削病容，施Z不落忍, 坐在床沿主动拍拍他血管突显的手背，“小?蒋, 辛苦你了, 成大?事者就?得吃苦, 就?得豁出去。你放心, 我以后会对你好的。”
　　“怎么对我好？”蒋献反手向上，反握住她。
　　施Z抽出手：“说对你好, 就?是对你好, 咱们认识这么多?年，你还信不过我？”
　　“那你什么时?候和贺临分手？”
　　施Z拐弯抹角打?马虎眼, 语重心长道：“你老是问这个干什么, 你们一个个门庭赫奕，我只是个农村人?, 没钱没势，我创业多?不容易, 你们体谅体谅我。”
　　“我什么时?候不体谅你，只是想知道，你和贺临到底什么时?候分手？”
　　施Z：“这是我的私人?感情生活，你总是关心这个干什么？”
　　“你分手了我就?能上位，我不关心这个关心什么？”蒋献掀开被子坐直。
　　这话让施Z不高兴了，板起脸，横眉冷目，“你是为了和我在一起才帮我收车的啊，小?心眼！你以前怎么说的，就?算我和你分手了，你还会继续给我钱花。我现在都不花你的钱了，你该高兴才是，还这么多?要求。”
　　蒋献好声好气，拉过她发凉的手，放进被子里捂，“不是要求，我是心疼你。你现在自己挣钱多?累啊，贺临一点儿也不为你着?想，也不陪你去收车，不主动联系你，这不是冷暴力吗，我都看不下去了。”
　　“行了，你少说两?句，我的恋爱我自己谈。”
　　
　　蒋献：“我这不是担心你受委屈吗，你也没谈过什么恋爱，身边总得有个人?给你出谋划策吧。”
　　“说得好像你谈过很多?次一样。”施Z嘀咕，十一月底了，天气越来越冷，她屁股往棉被里挪了挪，“你起来 ，让我进去躺一会儿，暖暖身子。”
　　蒋献瘸着?腿挪动身子，掀开被子一角缓缓下床，“快进去吧，里头都给暖好了。”
　　施Z脱掉鞋子，钻进被子里，想到了什么，突然问道：“蒋献，你认真?告诉我，出国这些年，你有没有谈过恋爱？”
　　“你猜？”蒋献坐在床沿，一下没一下地摆弄垂落的被子。
　　施Z没由?来的恼火，“我不允许，蒋献，我不允许！”
　　“不允许什么？”蒋献半歪头看她，漆黑如夜的眼睛似笑非笑。
　　施Z转过身，背对他躺着?，认死?扣儿地坚持方才的话，“就?是不允许，你不可以这样做。”
　　“到底什么样，你不说清楚我怎么知道？”
　　施Z紧咬下唇，也不说话，背影冷硬，戾气绕身。蒋献稍稍直起身，脑袋朝她侧躺的方面看去，“不允许什么，好好说话。”
　　施Z揪着?被角，拧出皱巴巴的花来，“我不允许你和别人?在一起。”
　　“为什么，我们已经分手了，你没资格给我制定规则。”蒋献语气很淡，分不清其中情绪。
　　施Z委屈了，坐起来往被子上打?了一巴掌，“我怎么没有资格管你了，我从小?管到大?，现在怎么没有资格管？你翅膀硬了是不是，我说一句，你顶三句，你怎么这么讨厌？”
　　蒋献也有了怨气，“你以前管过我吗，除了问我要钱，你什么时?候管过我？现在有了新男朋友了，又来管我了，你把我当?什么了？”
　　施Z推着?他，眼尾殷红，“你下去，不准你坐在我的床上。你去谈恋爱吧，随便谈，反正我教育你两?句你也不爱听，我以后再也不管你了。”
　　蒋献被她推得踉跄，“这是医院的病床，不是你的床。”
　　“我说是我的就?是我的，不准你坐。”她耍起小?脾气，和小?时?候一样顽劣，还在推蒋献，不准他坐在床上。
　　蒋献把着?床沿扶手不放，“你再这样子，我把医生叫过来了啊，到时?候医生以为你是病人?，给你扎两?针就?好玩了。”
　　施Z泄了力，不再使坏推他，颓废躺到床上，“你以后不准和我一起去收车了。”
　　“为什么？”
　　施Z一板一眼说着?，“你都和别人?谈恋爱了，不是我的小?蒋了，我以后不想看到你。”
　　“你吃醋？”她的占有欲让蒋献心花怒放，他这个位置刚好能看到半掩门缝的光影，狭小?一线门缝里，贺临身量颀长立在门口。
　　蒋献见风使舵，存心挑拨，“你都和贺临谈恋爱了，我怎么不能谈，只许州官放火，不许百姓点灯，这么霸道？”
　　“我才没有，我只是玩一玩而已！”施Z急了，说话也大?声起来。
　　蒋献唇角笑容愈发深，“哦，你只是玩一玩贺临，没有在谈恋爱啊？”
　　施Z被他激到，板起脸，“对呀，我只是玩一玩而已，我又没有谈恋爱，你说我有没有资格管你？”
　　“有，当?然有，那你管我吧。”
　　施Z：“我问你，你在国外到底有没有和别人?在一起过，实话实说。”
　　“没有，我哪里敢，我要是和别人?在一起了，哪还有脸面回国见你。”蒋献瞥过门口的贺临，“那你什么时?候和贺临分手，等你分手了我们就?复合。”
　　“我现在创业忙，懒得处理这些感情的事情，你也别提了。”施Z拉了拉被子，双手交叠放在胸口，“我先眯一会儿，你注意盯着?网上的情况，再多?打?听警方的进展，别耽误我的事情。”
　　“你睡吧，我不吵你。”
　　屋里的谈话一字不差落入贺临耳中。他没推门进来质问，也没离开，坐到走廊的长椅上，眼神没了聚焦，空荡荡的乏力。
　　施Z睡眠质量很好，躺了不到五分钟，传来平稳的呼吸声。蒋献看了看她，确定她真?睡着?了，杵着?拐杖悄无声息走出病房。
　　轻轻掩上门，看到贺临坐在长椅上，假装惊讶：“贺临，你怎么来了？”
　　贺临抬头望向他，漠然置之。
　　蒋献笑脸匿着?无尽的嚣张，不疾不徐，瘸着?腿走过来，声音压得很低，“她睡着?了，有什么事吗？”
　　贺临冷淡看一眼他的伤腿，还是一声不吭。
　　蒋献又道：“施Z也挺不容易的，你多?理解理解她，她创业忙，你忙不了她什么，至少别给她添乱。”
　　“我理解她，但理解不了你。蒋献，你没有羞耻心吗？”贺临从长椅上起身，肃冷看着?蒋献，“你被人?打?，真?是一点儿也不冤。”
　　说完，快步绕过他，往病房走去。
　　施Z还在病床上睡觉，他也没叫醒她，只是一直等着?，等到她醒来了，才道：“我们出去吃饭吧。”
　　施Z揉揉眼睛，拿出手机看时?间，下午六点多?了，“我都懒得出去了，要不让蒋献给我们弄点吃的吧。”
　　“这里是医院，他还是个病人?，怎么给你弄吃的？”
　　正好，蒋献端着?热好营养餐从外面进来，走过去，升起床上的小?桌板，餐盒放上去，“吃吧，有椒盐虾，都是你喜欢的。”
　　施Z坐起来，扎了一下头发，“贺临的呢，给他也准备一份吧。”
　　“我怎么给他准备，这里又没有厨房，这是家里的保姆送过来的。”
　　施Z脑子晕乎乎，“那贺临吃什么？”
　　“主子，我只顾着?你，哪里还能顾得上外人?，我还是个病人?呢。”蒋献一脸哀怨。
　　“那你自己吃吧，我和贺临出去外面吃，然后直接回家。”
　　施Z还是选择和贺临一起出去。
　　事情很顺利，施Z发微博的第三天，警方就?把群殴蒋献的那四个人?抓到了。让施Z意外的是，那四个人?伤得比蒋献还重，一个锁骨骨折，一个轻微脑震荡。
　　施Z刚开始有些担心，蒋献反抗得这么厉害，会不会判定为互殴。但还好，因?为是莫名其妙被套头打?，夜里蒋献也看不到人?，算是正当?防卫。
　　她每天都来医院看蒋献，找角度拍几张蒋献惨兮兮躺在病床上的照片，一天发两?条微博，继续维持热度。
　　这帮团伙势力也不算大?，势力大?也不可能只收废品，他们之所以嚣张，是和再生资源管理部门的部长有亲戚关系，这才上下勾结垄断回收和拆卸电动车许可证的名额。
　　十天过去，已经是十二月份。
　　警方连同扫黑办出示公告，罢免再生资源管理部门部长的官职，彻查后，收回那个团伙的《再生资源经营许可证》、《报废机动车回收拆解资格认定书?》、《危险废物?经营许可证》。
　　施Z不由?得感叹，还好蒋献是明星，这件事借助他的流量在热搜上爆了，若是换一般人?爆料，估计没这么大?的效果。
　　整件事情处理完毕不到三天，施Z接到工商局的电话。
　　说回收拆卸电动车许可证的名额已经有了，她这边备案已经通过。让她确定好电动车拆解场所、准备好购置拆解报废电动车的设备清单和发票、制定拆解电动车操作?规范方案等。
　　等她的拆卸工厂办好，工商局这边会派人?来查验，只要她按照规定准备好手续材料和设备，许可证应该是可以办下来的。
　　施Z欢呼雀跃去找工厂，贺临和蒋献之间的明争暗斗，她全当?没看到。
　　她之前就?看好了几个工厂，但担心许可证没办下来，就?一直没找出租人?谈。这次她一连去看了几个厂房，最后定下在城北的工厂园区。
　　标准机械工业厂房，总建筑面积到1万多?平方米。可以分租，400平方米起租，房产证、消防验收资质齐全，0.7元/平方米/天。
　　施Z看了一番，暂时?先租600平方米，一个月下来12600元。押三付一，合同上起租期九个月起。
　　租好厂房，她还得再购置专业的拆解报废电动车设备。
　　废旧电机拆解拔铜机5000元、轮胎扒胎机2530元，多?功能强磁压力机9600元、电动车维修拆解举升机500元......
　　她按照工商局那边给出的拆解电动车操作?规范里，提供的专业设备清单参考，再自己去别的拆解厂实地查看情况。什么设备该买多?少台，价格波动如何，直接购置还是租赁，这些情况都得摸索清楚。
　　一个星期的时?间，她先买了三台电机拆解拔铜机、三台轮胎扒胎机，两?台多?功能强磁压力机。
　　简单这几台设备，加上押三付一的厂房租价，花了十万多?元。
　　这些日子，贺临整天过来陪她到处跑，蒋献小?腿骨裂还没好，还在养伤，没法过来。
　　新设备运到厂房这天，施Z刚好在家吃完饭，贺临回公司去了，她接到设备运过来的消息后，连忙道：“好的好的，我现在去厂房那边。”
　　她到的时?候，运送设备的货车已经开到工厂园区。她开着?自己卡宴过去引路，指引搬运工帮她把设备都搬进厂房里。
　　忙碌完毕，已经是晚上十点多?。
　　贺临从公司回到施Z在市中心的家伦南公馆，这些日子，他和施Z一起出去看厂房看设备，关系缓解了不少。施Z把家里门锁密码告诉了他，方便他过来做饭。
　　贺临按下门锁密码进去时?，却?见到蒋献在里面，腿还没完全好，走起路来还得杵拐杖。蒋献搬了个小?椅子坐在厨房，低头择菜。
　　贺临走进去，站到他面前：“施Z呢？”
　　蒋献刚才在想事情，都没发觉贺临进来了，猛地抬起头，“你怎么进来的？”
　　“开了门进来的。”贺临目光凛凛，“施Z呢？”
　　“去厂房那边了，刚问过她。”蒋献脸皮厚，面不改色继续择菜。
　　贺临一脚踢开他搁在一旁的拐杖，不再保持之前惯有的体面，“蒋献，你能不能滚远点，这里是施Z的家。”
　　“该滚的是你吧，这房子是我给施Z买的，门锁密码施Z也没瞒着?我，我怎么不能进来了？”蒋献不耐烦道。
　　贺临站着?，居高临下，取出钱包找出一张银行卡，“这房子按照现在的市值2500万左右。这张卡有3000万，你拿着?，以后这房子和你没关系了，别再进来。”
　　蒋献笑了，扶着?料理台站起：“你要买这房子，你去和施Z说啊，房子是她的。”
　　贺临忍无可忍：“你到底想怎么样？”
　　蒋献嬉皮笑脸，剑眉一挑：“我不可能离开施Z，你想和她在一起，就?得一辈子忍受我。”
　　贺临拳头握紧，关节骨发出咔咔的摩擦声。
　　蒋献不知死?活伸过头，“想打?我？打?吧，别再装了，你敢打?我，我就?敢告诉施Z。”
　　贺临举起拳头，最后理智还是占据高位，力道没落下来，“蒋献，你没有一点点自尊心吗，你这样的条件要什么人?没有，非得插足别人?的感情？”
　　“什么叫我插足，明明是你乘虚而入，我和施Z幼儿园就?在一起了，你算个什么东西？”蒋献毫不示弱盯着?他的眼睛，双方剑拔弩张。
　　贺临想到那天在医院里，听到施Z说的话，她只是玩一玩，不是谈恋爱。再也无法压制怒气，狠厉扯住蒋献的衣领，将他往外拖，“滚出去，滚远点！”
　　蒋献反应迅速，拖着?伤腿很快站直，下狠劲拧住贺临的胳膊，“该滚的是你，天天往我买的房子里钻，你要脸吗。”
　　门口“咔哒”一声，施Z顶着?一身寒风进来，她穿着?短款灰色羽绒服，头戴个黑色毛线帽，头发全部挽起来藏到帽子中，一双黑亮的眼睛清澈无邪。
　　两?个男人?立即分开，蒋献低声对贺临警告：“别让她心烦。”
　　他很快摆出明晃笑脸，跛着?脚过来迎接施Z，“怎么这么久才回来，这是干嘛去了？”
　　“新买的设备到了，我去卸货。”
　　贺临先是背过身整理了一下歪斜衣领，收拾好情绪才回身朝她走来，“怎么不给我打?电话，我公司那边的事情也不是很急，可以过去帮你的。”
　　“卸个货而已，我自己就?可以。”施Z换了鞋子，脱下羽绒服扔到沙发上，“对了，你们两?个怎么都过来了？”
　　贺临：“我也不知道，一进来就?看到蒋献在屋里了。”
　　蒋献：“我也不知道，我在屋里要做饭呢，贺临就?进来了。”
　　施Z眼神来回在他们两?个之间游走，狐疑道：“你们......是不是发生冲突了？”
　　
　　贺临拥着?她往前，故作?轻松否认道：“没有，我和他能有什么冲突，没事的。”
　　蒋献也在后头道：“没有，我俩和睦相处呢，你别多?想。”


第47章 
　　寒风凛冽, 施Z还是?累出一身汗，捂在毛衣底下黏腻得难受，她往浴室方向走去, “我先去洗澡, 小蒋, 你要做饭就快点, 我都饿坏了，”
　　“好，马上。”蒋献移步转入厨房。
　　贺临望向施Z的背影，也往厨房去，拿出电饭锅内胆开始淘米，蒋献指尖飞快择豆角。两人各自在?厨房忙碌, 郁气凝肃，片刻后, 蒋献不胜其烦指挥贺临, “你能不能先把西红柿切好了, 再?打鸡蛋？”
　　贺临置若罔闻, 没理会他?，蒋献又道：“出去, 我自?己做。”
　　“该出去的是?你, 我今晚能留在?这里过夜，你能吗？”贺临眉眼压低, 看到蒋献这张脸就?烦。
　　“睡在?我买的房子里, 还这么嚣张，软饭硬吃？”蒋献毫不掩饰翻白眼, 肩膀恶狠狠撞开他?，拉开冰箱的门, 探头找里头的东西?。
　　软饭硬吃......
　　这话一针见血戳中贺临的自?尊心，这是?他?耿耿于怀的点。施Z住在?伦南公馆，他?想和她一起住，就?只能过来。这套房子是?蒋献买的，所有家具都是?蒋献一手操办，床单被子也是?。
　　这让他?不禁有种人在?屋檐下的挫败，他?永远矮蒋献一截。
　　两人在?厨房的一方小天地针锋相对?，直到施Z出来了，才各自?收起爪牙，装作若无其事。
　　施Z穿着毛绒睡衣出来，头发吹得?半干搭在?肩上，兴致冲冲跑到餐桌边上，“都做了什么好吃的，我都要饿死?了。”
　　“都是?你爱吃的，先吃吧。”蒋献给?施Z拉开椅子，一边解围裙一边说道。
　　施Z坐下来，端起饭碗，她也不是?没感觉出蒋献和贺临之间的不对?付，但她懒得?去调解他?们之间的矛盾，维护谁都不是?，骂谁也不是?。自?己创业忙得?脚不沾地呢，这些事情让他?们自?己解决吧。
　　争风吃醋也好，和睦相处也罢，都是?小打小闹，她也乐得?看戏。
　　吃过饭，施Z拿纸巾擦嘴，道：“好了，小蒋，你先回去吧，小贺留下来陪我就?好。”
　　这话不管蒋献，还是?贺临，听起来都尤为别扭，施Z的语气像在?挑男宠，尤其是?“小蒋”和“小贺”这样的称呼，更是?带了点轻蔑意味。
　　蒋献见过施Z曾经最恶劣的一面?，对?于她这样的颐指气使习以为常，见她心情尚佳，借着开玩笑的意味道：“你这话说的，跟在?白马会点男模一样，今晚点小贺，明晚是?不是?轮到我了？”
　　“我是?那种人吗，别叽叽喳喳，快走。”
　　蒋献最后还是?离开，临走前还洗了碗，经过贺临身边时，不咸不淡说了句：“软饭硬吃。”
　　贺临后槽牙紧咬，没和他?起冲突。
　　夜里，贺临和施Z商量，想让施Z把门锁密码改了，蒋献毕竟是?前任，说到底也是?个外人，让蒋献自?由出入她的房子，这不合适，保不齐蒋献会做些什么。
　　施Z认真?想了一会儿，“好，我过两天就?改。”
　　她次日开车去厂房，远远看到有个人穿着黑色大衣站在?工厂园区大门旁边，距离近了些，仔细一看，才发现是?蒋献。她没停车，直接从他?身边开过去。
　　蒋献一眼认出她的车，拄着拐杖追，施Z把车子停在?园区内部?的停车场，他?脚步一深一浅过去敲她车窗，“你来得?好早，才八点你就?过来了。”
　　
　　施Z推开车门：“你也挺早。”
　　蒋献把手里拎着的小笼包递给?她，“吃吧，刚买的，还热乎着呢。”
　　“在?家吃过了。”施Z把他?的拐杖抢过来，随意在?地上画圈玩，“来这里干什么？”
　　“还能干什么，过来陪你呗，我是?你的小跟班嘛。”
　　蒋献没提及感情方面?的事情，一直在?问许可?证的情况，施Z说，等把所有设备都运过来，再?招聘几个技术工，许可?证应该就?能申请下来了。
　　蒋献点头：“那就?好，那我们今天要忙什么？”
　　施Z玩腻了拐杖，还给?他?，“就?你这个德行，还能帮我做什么？”
　　“我腿已经好了。”
　　施Z存疑：“那你拄着拐杖干什么？”
　　蒋献笑得?暧昧：“就?是?装可?怜，想让你心疼心疼我。”
　　“有病。”
　　今天还是?在?等还没运过来的设备，施Z也不算忙，坐在?厂房门口玩手机等设备。蒋献也坐在?她身侧，今日冬日难得?出了暖阳，他?偏头看施Z的侧脸，柔光在?她侧脸镀了层毛边。
　　“你到底什么时候和贺临分手？”这问题已经成了蒋献的每日必问。
　　“反正不是?今天。”施Z漫不经心回话。
　　蒋献开始和她拉家常，苦口婆心让施Z把门锁密码改了，贺临只是?一个外人，让外人知道门锁密码，随便进出她家，这不安全，知人知面?不知心，太危险了。
　　施Z眯起眼睛遥视远处薄薄的云，蒋献这话她确实听进去了，真?心实意点头：“好，门锁密码确实不能随便泄露给?旁人，太危险了。”
　　见施Z说得?认真?，不是?在?敷衍，蒋献心里也敞亮了，“这就?对?了嘛，你呀，就?是?太善良，外面?那些人的心眼子坏得?很呢。”
　　下午，施Z订购的四台电动车维修拆解举升机都到了，卸货后，她就?回了家。蒋献也和她一起回去，说给?她做了饭就?走。
　　贺临晚上也回来了，三人之间气氛怪异，但谁也没彻底撕破脸。
　　三天后，施Z去厂房。
　　蒋献去医院复诊，下午买了菜回来，打算回去给?施Z做饭，发现门锁密码改了，他?进不去了。心里暗自?高兴，他?那天的劝告，施Z是?真?的听进去了。
　　他?站在?门口给?施Z打电话：“大老?板，在?忙什么呢？”
　　施Z：“你别问。”
　　蒋献：“你把门锁密码改了？”
　　施Z郑重其事：“对?呀，我觉得?你那天说得?有道理，门锁密码确实不能随意泄露给?别人，所以就?改了。”
　　“就?该这样，改了好，以后别让贺临整天往这里跑，不像话。”蒋献笑得?欣慰，“对?了，新密码是?什么，我得?进去给?你做饭呢。”
　　“干嘛要告诉你，这是?我家，你以后也不许随便进去。”施Z说完，利落挂断电话。
　　蒋献发消息追问几次，还是?问不到密码，只得?暂时离开。
　　一个小时后，贺临从公司回来，输入密码，发现打不开门，心想着，应当是?那晚上他?和施Z说了改密码的事，她就?给?改了。遂打电话问施Z：“宝宝，你把门锁密码给?改了啊？”
　　施Z语气轻松：“对?呀，那晚上你让我改的嘛。”
　　“那密码是?什么，我这会儿正在?门外呢。”贺临从施Z的语气中，听出了戒备，这件事好像与他?预想的背道而驰。
　　施Z没告诉他?密码，而是?说：“我到楼下了，等会儿上去就?给?你开门。”
　　贺临等了十来分钟，施Z从电梯门出来，指尖甩着厂房的钥匙，走到贺临跟前，“你怎么来这么早？”
　　“忙完公司的事情就?过来了。”
　　“哦，这样啊。”施Z低头按门锁密码，右手手指在?按，左手掌心半掩着数字键盘面?板，神情自?然挡住输入的密码，不让贺临看到。
　　贺临心里落了霜，明白她的意思，识趣地移开目光。施Z输入新密码，滴答一声，把门开了，推开门侧过身，“好了，进去吧。”
　　贺临提着手里的东西?进去，什么也没说。
　　他?照旧给?她做饭，心里七上八下，期待施Z会主动把门锁密码告诉她。
　　可?施Z没有，一连好几天她丝毫没有要透露密码的意思，当着他?的面?开门时，无一例外都是?掌心掩着挡住键盘面?板，谨慎的样子好像当街在?取款机前输密码取钱，生怕走漏一点点风声。
　　贺临没闹，也没再?多?问。
　　每次从公司回来时，他?不再?给?施Z打电话了。天寒地冻，他?就?站在?门口等着，一直等到施Z回来开门了，他?才跟着进去。
　　蒋献这边更是?难以接受，他?让施Z把门锁密码改了，是?要防着贺临。到头来，施Z确实改了密码，但连他?也防住了，他?问了好几次，施Z守口如瓶，一个字也不透露。
　　这天，外面?下起小雪。
　　施Z一直待在?厂房，她暂放在?蒋家那栋别墅外面?，和蒋家御兰紫园的旧电动车，已经全部?移到厂房去了，在?回收旧电动车的路子上有条不紊地前进。
　　蒋献参加了个招标会，在?会上遇到贺临。
　　仇人相见，分外眼红。
　　随便寒暄几句，无可?避免把话题扯到施Z改了门锁密码一事上。两人心里拧巴得?很，都想试探对?方知不知道密码，想暗暗知道，谁得?到了施Z的偏宠。
　　蒋献先开话头，有点炫耀的成分，“施Z这人还听劝的，我上次劝她改门锁密码，她还真?的改了。”
　　贺临面?上云淡风轻，“嗯，这事儿我也和她说过。”
　　蒋献：“我等会儿应该会比你提前走，到时候先去给?她做饭。”
　　贺临淡笑：“她还在?厂房呢，没人给?你开门。”
　　蒋献装得?自?若：“我知道密码，自?己进去就?行了。”
　　贺临：“那你早点去吧，今天太冷了，小Z说想喝老?鸭汤，念叨好久了，你早点过去炖上。”
　　“肯定的，她就?爱吃我这口饭。”蒋献心里虚得?打鼓，表面?还是?嚣张。
　　蒋献惦记着要给?施Z做好吃的，提前离场去买菜，早早回到了伦南公馆。
　　在?门口焦躁不已，不知道密码，他?根本没法进去，给?施Z打电话，施Z说她得?晚点回来。问她密码，她依旧严防死?守。
　　他?在?门口踌躇了半小时，贺临居然也回来了。贺临半笑不笑站在?他?跟前，下巴朝门锁位置指了指，“开啊，不是?说知道密码吗？”
　　蒋献扭过头不说话，靠着一身肃冷掩饰窘迫。
　　贺临也没法得?意，他?没资格嘲讽蒋献，他?自?己也不知道密码，施Z防他?跟防贼似的。


第48章 
　　见贺临半晌不开门, 蒋献幽幽抬头?，“开门啊，我得进去做饭呢。”
　　贺临面露难色, 眼神略略瞥过泛着金属冷光的电子门锁, 唇角动?了动?, 一语不发。拿出手机, 修长手指在屏幕上按了按，给施Z打电话，“宝贝儿?，你什么时候回来？”
　　“快了。”施Z那边声音嘈杂，有机器转动?的呼呼声?。
　　贺临不露声?色，气息淡然?, “哦，我在你家门口等着了, 今天挺冷的, 要不我去接你吧？”
　　“不用来接, 我马上就?回去了。”她还是守口如瓶, 坚决不透露门锁密码。
　　贺临：“那好，路上注意安全。”
　　等他挂了电话, 蒋献皮笑肉不笑, 心?里平衡了，“她也没告诉你密码啊？”
　　贺临没理他。
　　一个小时后, 接近七点?了, 施Z风尘仆仆赶回，她照旧戴着她的黑色毛线帽, 帽檐全部藏住细碎刘海，露出干干净净的脸, 和她大学时模样无异，黑眉粉唇，脸颊被冻得通红，呼气冒着白雾。
　　蒋献一看过?去，和她干净眉眼撞了个正着，心?脏狂跳节拍杂沓，回坠大学时和施Z刚谈恋爱的悸动?怦然?。刚谈恋爱时，施Z看他一眼，他四肢百骸都酥麻，血管里涌动?的全是蜜糖，青涩又甜蜜。
　　“看什么看？”施Z凶巴巴恼他。
　　蒋献回过?神，不好意思地别开目光，“看你漂亮呗。”
　　“我当然?漂亮，哪里像你，长得跟个倭瓜一样。”
　　施Z裤腰带别着一大串钥匙，常开的卡宴车钥匙、停在地下停车场的法拉利和劳斯莱斯车钥匙、皮卡车钥匙、房子里各个卧室的钥匙、厂房的钥匙，一整串她都别在裤腰带上。走起路来丁零当啷作响，像在腰上挂了个五金店。
　　她声?响杂乱走过?来，对贺临道：“我来开门吧。”
　　贺临给她让开位置。
　　两个男人不自?觉看向?她，施Z轻咳一声?，右手按密码，左手掌心?挡着，遮遮掩掩开了门。蒋献把堆在墙角的菜都提起来，嘴里嘀咕：“防外?人就?得了，用得着这样防我嘛。”
　　“家贼更?难防。”施Z不轻不重回道，一只手推开门，“进去吧。”
　　蒋献提着菜进去，在玄关处把住门，让施Z也进来。施Z没多想，刚一只脚跨进门，蒋献眼疾手快就?把门甩上，跟在后头?的贺临结结实实吃个了闭门羹，额头?都撞在门板上，眼前一阵晕黑，脑门被砸得嗡嗡作响。
　　蒋献若无其事，往厨房去了。
　　施Z愣在原地怔神，反应过?来后，破口大骂：“蒋献，你发什么神经，贺临还在外?面呢！”
　　“哦，不好意思，忘记了。”蒋献已经到厨房，大包小包的菜搁置在料理台，朝她两手一摊，没脸没皮。
　　门外?轻微敲门声?传来，施Z匆忙重新打开门。
　　贺临扶额走进来，额头?上一块不小的红印。施Z握住他的手腕，拉下他的手，仰面看他的伤势，“哎呀，怎么撞成这个样子，会不会脑震荡，我们去医院看看吧。”
　　蒋献在厨房听?到了，冷嘲热讽：“我小腿骨裂了，都能?跟你去收一天的车，他脑袋被门夹了一下而已，矫情什么。”
　　“蒋献，你闭嘴好好干活儿?行不行？”施Z吼道。
　　贺临在门口换了鞋，拥着施Z往卧室方向?走，“我们去屋里。”
　　进入卧室，他反锁屋门，搂着施Z坐到小沙发上，半蹲在她面前，抬头?仰视她，认认真真开口，“小Z，我们该把这些乱七八糟的关系理个清楚了，难道要让蒋献这样掺和在我们中间吗？”
　　“掺和什么？”一说起这个，施Z就?头?疼。
　　“蒋献是你的前男友，他整天来你家，给你做饭，你觉得这合适吗？”
　　施Z靠在沙发上，半晌不开口。
　　贺临从她的眼神里得到了答案，握住她的手，寂静的眼里落落寡合，盯着她的脸看，“我知道你和蒋献从小一起长大，还谈过?恋爱，关系不一般。可我会难受，一看到蒋献出现在你身边，我就?难过?，你能?明?白吗？”
　　“你可以选择不难过?。”施Z闭着眼睛说。
　　
　　“什么意思？”贺临指尖力度收紧。
　　施Z缓缓睁开眼，眼神闪躲，没好意思直视贺临，淡声?道：“如果你觉得难过?，那就?分手吧，我......”她顿了顿，才接着说下去，“我需要蒋献的照顾，我想让他来给我做饭，陪我去收废品。”
　　“所以，我和蒋献之间，你还是选择了蒋献，对吗？”贺临声?音暗哑，有人在心?口处剐了一道，割裂的痛觉密密麻麻传开。
　　“不是选择，只是我需要蒋献的照顾。我和他认识这么多年，一直是他在照顾我，他给我洗衣做饭，言听?计从，甚至国庆在村里时，他还去帮我们买避孕套。”她稍微坐直了身子，正视贺临的眼睛，“我不想让蒋献离开我，如果你觉得难过?，那就?离开吧。”
　　其实从蒋献回国后，贺临就?能?够猜出施Z的选择。
　　可如今亲耳听?到她这样说，他还是难以接受，嗓子眼像横了一把利刃，说话都在发疼，“施Z，我们在一起两年多，你有爱过?我吗？”
　　
　　施Z确定地点?头?，“爱过?的，我很喜欢你，和你在一起我很开心?。”
　　“那现在呢，还爱吗？”
　　施Z眼底闪过?茫然?，但?还是道：“也是爱的，可我也需要蒋献在身边。如果蒋献的存在让你不开心?，那就?离开我吧，不然?看着你难受，我心?里也不好受。”
　　贺临声?线暗哑，握着施Z的手吻了吻，隐隐带着恳求的意味，“你以前也说过?的，和蒋献在一起，总会让你无法独立。我们现在尝试着戒掉他，抛弃他好不好，我来给你做饭，陪你去收车。”
　　“不好，你忽视他不就?好了，反正他来伺候我，你也能?占便宜啊，有人给我们做饭收拾屋子，这不是挺好的吗？”
　　施Z无所顾忌地说着，对爱情的薄情寡义，全是蒋献种出来的祸端。
　　贺临一忍再忍，终究还是红了眼，“我没办法忽视，蒋献在你身边只会害了你。把他赶走，以后我们两个好好在一起，就?像他没回国时那样，那时候你也很快乐的，不是吗？”
　　施Z揪着抱枕上垂落的流苏，“我还是想要蒋献。”
　　没人能?拒绝得了一个贴心?窝子的小跟班。
　　贺临突然?明?白，为何历史上有些皇帝会被宦官迷惑，施Z差不多就?是这个情况。
　　她心?气高，得让人捧着护着。
　　蒋献就?像皇帝身边油嘴滑舌的小太监，极大程度满足施Z的自?傲自?恃。内里帮施Z洗衣做饭事无巨细照顾她，在外?面一口一个大老板叫着，专门贴着施Z的心?窝子说甜言蜜语，夸张地陪施Z展望宏图，仿佛明?年他和施Z就?能?靠回收旧电动?车进入世界五百强企业。
　　他前些日子听?过?施Z和蒋献聊天，都是些不着边际的话。
　　偏偏施Z爱听?这种大话，吹牛吹到天上去，今年收废品，明?年创立电动?车品牌，后年开拓亚洲市场，再下一年做全球销量第一的电动?车企业......三年首富，五年首强，就?没有他们两人不敢聊的。
　　施Z又看向?贺临，“我们还是分手吧，你看到蒋献心?里不舒服，我看到你总是针对蒋献，我心?里也难受。”
　　“我什么时候针对过?他？”贺临不满，不知道蒋献又在施Z面前如何嚼舌根，给他平白无故泼了脏水。
　　施Z：“我们先分开一段时间吧，都冷静冷静。”
　　贺临沉默良久，“好，先分开一段时间，我想我也需要一点?时间想一想我们今后该怎么相处。”
　　暂时谈好，贺临走出卧室，直接离开房子。
　　蒋献还在厨房做饭，以为是贺临到楼下拿什么东西，半天没见他上来，这才到卧室里问?施Z，“你男朋友呢，这么久不上来，是不是被车撞了？”
　　“狗嘴吐不出象牙。”施Z摘下头?上的毛线帽，往他身上扔，“他回家去了。”
　　“回家干嘛，今晚留下陪你睡觉？”蒋献借助毛线帽，抖了抖，放到一旁的置物架。
　　“你少管我。”
　　接下来一个星期，施Z都在厂房里，她在网上招聘了8名专业电动?车拆解工和1名动?力蓄电池回收处理专项技术人员，签订了劳务合同。
　　厂里的设备已经完善，专业技术员也到位了。
　　施Z按照要求，带新招聘的这9名员工参加了环保管理部门的岗前培训，主要培训内容是蓄电池的收集、分类、贮存、装卸等。
　　环保部门也来厂里，对施Z工厂设备的危险废物经营能?力进行评估。施Z又在“全国汽车流通信息管理应用服务”网站提交申请，递交各种材料。
　　这些材料，在蒋献还没被群殴之前，她一直在递交申请。
　　现在总算是获得审批，终于把《再生资源经营许可证》、《报废机动?车回收拆解资格认定书》、《危险废物经营许可证》这三个许可证给办下来。
　　这就?意味是终于可以开工了。
　　蒋献这些日子到处陪施Z跑，都没时间扯东扯西，直到贺临和施Z整整一个星期都不联系，他才发现端倪，在厂房里拿着施Z的手机玩，点?开微信，“对了，贺临又在玩冷暴力？”
　　施Z蹲在小桌子边吃葱油饼，“什么冷暴力？”
　　“他都一个星期没联系你了，这不是冷暴力？”
　　施Z埋头?咬饼，没一会儿?，丧着脸抬头?，一双湿漉漉的眼睛憋出水光，故作哭腔，“小蒋，我，我失恋了。”
　　“啊？”蒋献僵住，木在原地一动?不动?。
　　“我和贺临分手了。”施Z恢复正常，继续吃饼。
　　蒋献喉头?干涩，指尖发颤，手轻轻搭在施Z胳膊上，“是因为我吗，对不起，是我把你的爱情搅黄了。”
　　施Z打开他的手，“得了，你多大的脸，还能?搅黄我的爱情？是我自?己?想分的。”
　　蒋献兴奋难耐，挪着塑料椅靠近她，一张英气逼人的脸凑到她眼前来，“你真是谋财害命！”
　　“我怎么了？”
　　蒋献抬手擦掉她嘴角的饼屑，“你当初怎么答应我的。和那个贱种分手了，就?跟我复合，你们这都分手一个星期了，你还不告诉我，这不是浪费时间吗，浪费时间就?是谋财害命。”
　　“我什么时候说过?要和你复合？”
　　施Z完全不把这话当回事，对蒋献，她不需要言而有信，想当初她答应蒋献多少次，一个月只花三十万，都头?来还不是月月超支，信用卡刷爆让蒋献自?己?还钱。
　　蒋献搂住她，情真意切盯着她的眼睛，“老婆，我好想你，让我亲你一口行不行？”
　　“滚开。”
　　蒋献搂住她的肩不放，说话都带着热气，“施Z，我特想亲你，就?亲一口行不行？”
　　“不行，我也不要和你在一起，你烦死了。”
　　蒋献抢过?她手里的葱油饼，在她咬过?的地方咬了一口，笑得满足，“解解馋。”


第49章 
　　施Z问蒋献：“你以后愿不愿意跟我一起干？”
　　蒋献当然点头：“肯定愿意啊。”
　　有了蒋献这话, 施Z也就放心了。
　　她?自己当老板兼任厂长?，负责收购旧电动车和转卖拆卸后?的零件，让蒋献当工厂经理兼任她助理。现在工厂里有一名会计负责工厂的财务, 一名客服兼后?勤, 八名拆解工, 这八名拆解工分别担任主管、组长、机长?、帮车等, 再加一名蓄电池回收专项技术员。
　　拢共下来，工厂里13个人，麻雀虽小?五脏俱全。
　　“江州景王废旧金属回收有限公司”算是真正成立，工厂规模还很小?，施Z还是喜形于?色，从心底高兴, 脚踏实?地一步步来，总能登高峰。
　　蒋献寸步不离陪她?, 得知贺临被甩了, 他嚣张狂妄, 大摇大摆进入施Z家里。吃过饭后?, 跑施Z屋里铺床，铺着铺着, 黏到施Z身上去, 搂住她?的腰，体温急遽蹿热, “老婆？”
　　“我不是你老婆。”施Z推开他, 握着手机跳上床。
　　蒋献穷追不舍爬上去，紧紧挨着她?, 挽住她?一只胳膊，拉家常一样感叹, “你说你，玩了贺临两年多?，到头来也没玩出什么花样来。事业没帮到你，生活上也不会照顾你，房子车子也不给你买一套，你这谈的什么狗屁恋爱。”
　　施Z抬脚用力往他腿上蹬，“你下去，不准睡我的床。”
　　蒋献握住她?的脚，往上移了些，让施Z踩他，发出难堪的低哼，“你别乱踩，踩坏了以后?谁伺候你。”
　　他不说还好，说了施Z变本?加厉踩他。蒋献闷声喘息，挪到一旁弓腰叫嚷，“疼啊，有你这么欺负人的吗？”
　　“踩死你才活该。”
　　蒋献缓了会儿，肆无忌惮继续凑上来，侧躺紧紧贴着施Z的后?背，“还记得我们俩第一次一起睡觉，是什么时候吗？”
　　“不记得。”
　　蒋献心驰神往回忆往事，“幼儿园那会儿，我们在学校睡午觉，中午下暴雨一直打雷。我去找你，我们一起睡在你的床上，手牵着手，那时候多?美好。”
　　“狗屁，我怎么一点儿也不记得。”
　　施Z不记得这些事情，但她?和?蒋献从小?睡在一起的次数很多?，小?学出去野营，蒋献自己带了一张绣着浣熊的毯子。毯子铺在茵茵草地，她?和?蒋献并?肩躺着，肩头挨着，手牵着，一起看向苍穹阔空。
　　高中出去旅游，坐在大巴车上，她?靠在蒋献怀里，睡得天昏地暗。
　　刚上大学，两人还没正式谈恋爱，开学她?第一次住宿舍，第一晚住不习惯，第二天给蒋献打电话发脾气，怪他白天过来时没帮她?把?床铺好，害她?睡不着，把?他骂了个狗血淋头。
　　晚上，蒋献带她?去五星级酒店住，开了一间双人房，两人各自躺各自的床。
　　施Z被溺爱得娇纵，从小?打到大唯我独尊。到了大学里，发现不是所有人都围着她?转，爸妈也不在身边哄她?，一时难以适应，脾气更大，扯着蒋献的衣领摇晃，什么都怪他，心情不好怪他，睡不好也怪他。
　　蒋献搂着她?，给她?转了二十万，里头包含他的学费和?生活费，施Z才偃旗息鼓。
　　那晚上两人住在酒店，挤到一张床，蒋献把?她?抱在怀里，盯着她?的嘴巴看，“施Z，亲一下你的嘴，行不？”
　　“你烦不烦。”施Z玩着手机，无所谓蒋献呼之?欲出的真心。
　　蒋献把?她?抱得更紧：“咱们都没亲过嘴，试一下嘛。”
　　“不要，没意思，我要打游戏。”
　　蒋献抱着她?，亲密无间，又纯情得要命。
　　自从上大学，很多?次两人一起出去玩，只开一间房，晚上施Z靠在蒋献怀里睡，但两人还没确定?要谈恋爱，只是抱着，奇妙的关系。
　　直到大一下学期，施Z说不喜欢住校，吵着闹着让蒋献买房子。
　　蒋献东拼西?凑在市中心寸土寸金的伦南公馆买了一套大平层，两人开始同居，没有正式的表白和?确定?关系。住到一起后?，房子里只安置了一张床，顺其自然?睡一起，尝了鱼水之?欢，就?这样不明?不白在一起了。
　　仔细一想，蒋献有时候觉得他和?施Z在一起那么多?年，根本?不是谈恋爱，两人只是以一种诡异的关系绑定?在一起，同居在一起。
　　
　　蒋献从过往的记忆抽身，抬手捏着施Z的肩膀，“太晚了，懒得回去了，今晚跟你挤一挤吧。”他打了个哈欠，伸过手关了壁灯。
　　屋里陷入黑暗，只有施Z手机屏幕的亮光还在闪，她?恼了，一巴掌打在蒋献胳膊，“我还玩手机呢，关什么灯。”
　　“别玩了，该睡了。”
　　施Z把?手机塞枕头底下，拉过被子躺好，也没驱赶蒋献。蒋献静静抱着他，只觉得 自己和?施Z都老夫老妻了，施Z和?贺临那段感情，不过是她?无聊玩一玩罢了，玩够了，她?还是会回到自己身边。
　　蒋献一直住在施Z家，白天陪她?去工厂，晚上陪她?睡觉，施Z没抗拒他的拥抱，但也没让他得寸进尺。
　　元旦这天，工厂放假，但施Z还是去收了两辆报废电动车回来。和?蒋献一起把?电动车卸在厂房，出来外面时，空无一人，远处空中烟花绚烂，蒋献脱下自己的手套，握住施Z的手。
　　施Z看了会儿烟花，踢了踢水泥地板上的小?石子，含糊不清说了句，“小?蒋，我想亲嘴。”
　　“什么？”烟花声彻响，蒋献没听清。
　　“算了，回家吧。”施Z松开他的手，往停车场方向走去。
　　蒋献脑子一顿，把?她?拉回来。施Z都没站稳，蒋献的吻劈头盖脸落下，湿软的唇贴着施Z的，他抱施Z抱得用力，吻得也用力，像猛进的野狼，喘息沉重。掀开自己的大衣，把?施Z裹进怀里，吻得又深又久。
　　施Z靠在他身上，半张着嘴，许久后?微微和?他分开毫寸，说话时嘴唇还在相擦，“小?蒋，你把?我咬疼了。”
　　“哪里疼？”
　　施Z仰着脸，红润水光的嘴唇抬给他看，“嘴巴疼。”
　　
　　“亲一下就?不疼了。”他吻了下去，这次轻柔了不少，气声还是急切，呼气吸气伴随砰砰心跳声，四年多?的渴求来势汹汹，势不可挡。


第50章 
　　施Z站不?住, 靠在?蒋献怀里，攀着他的脖子和他亲吻。蒋献托抱起她?，让她?两腿夹在?自己腰上, 往旁侧走了?几步, 坐到长木椅上。
　　亲得难舍难分?, 唇瓣相磨碾压, 蒋献抱她?抱得死紧，让施Z坐在?他腿上，胯骨贴合。嘴唇胶合了?似的，热气濡湿，耳鬓厮磨，干枯四年多的旱苗被雨露淋了个透彻, 烈火干柴烧得缠绵。
　　施Z被他吮得嘴唇发麻，头偏开, 稍稍和他分?离, “不?亲了?, 嘴麻了?。”
　　蒋献凤眼微狭, 笑了?，一只手环住她?的腰, 一只手轻轻抚拍她的背, “舒服吗？”
　　“什么？”
　　“我亲得你舒服吗？”蒋献看她?饱润温湿的唇，忍不?住凑前吮上头的水光。
　　“舒服。”施Z也?跟着他一起笑, 看着蒋献近在?咫尺的俊脸, 双手捧住，笑眼暖热, “小蒋，你真好看。”
　　蒋献握住她?的手, 湿热的吻落在?她?手背上，“之前不?是还说我长得像个倭瓜吗。”
　　“我乱说的。”
　　蒋献细密的吻铺天盖地不?断落在?她?脸上，顺着下巴密密麻麻往下啃，施Z的衣领被他扒开，冷风灌入，她?打?了?个寒颤，又很?快被蒋献暖润的嘴唇添了?温。她?抱着蒋献，隔着厚实?的黑色毛呢大衣，都能感受到他蓄势待发的张力。
　　“小蒋，我想?摸你。”她?下巴抵在?蒋献宽阔肩膀，圆润白皙耳垂被蒋献不?轻不?重咬着。
　　“摸哪里？”蒋献含糊问道，气息扑在?她?耳畔，又热又痒。
　　施Z不?回话?，蒋献自己掀开内衬的毛衣下摆，脱下施Z左手的毛绒手套，将她?的手塞进衣服里，用腹部给?她?捂手。
　　“我不?要用左手摸，要用右手。”她?倒是矫情，就会折腾蒋献，牙齿咬住右手手套，脱下来，抓了?一把长椅靠背栏面的积雪，扯开蒋献的皮带，抓着雪的手猝不?及防塞进去。
　　蒋献被冻得一激灵，嘶了?一声，赶紧拉住她?的手，毫无威慑力地指责：“有你这么玩的吗，玩坏了?怎么办。”
　　施Z黑亮的眼睛眨了?眨，笑容狡黠，“你太骚了?，给?你降降火。”
　　“这么冰着可降不?了?火，”蒋献把落在?裤子上的雪沫都拍落，又抬头亲施Z，咬着她?湿漉下唇，黏糊糊道，“宝贝儿，我特别想?，给?不?给?？”
　　“不?给?。”施Z搂着他的脖子，头往后仰，不?让他亲。
　　蒋献追着她?亲，“那给?你口一次行不?行，特别想?咬你。”
　　“先回家再说。”施Z从他腿上下来。
　　两人手牵手来到停车场，进到施Z的卡宴里，他坐在?驾驶位，施Z坐在?副驾驶，两人转头一对视，心?知肚明，头凑过来继续亲。蒋献把座椅放倒，抱她?过来，让她?坐在?自己腿上，“还回家吗？”
　　“等一下。”施Z穿着羽绒服，在?口袋里扒拉一会儿，拿出钱包，打?开给?蒋献看，“你看，你说我对你好不?好，你买的东西，我一直都留着呢。”
　　蒋献低头一看，是之前他在?村里时给?她?和贺临去买的安全套。指尖一夹，取出一枚咬在?齿间，含糊不?清说话?，“以后不?给?外人买了?，我们自己买的东西自己用。”
　　外头寒风呼啸，车内热焰浓氲，蜜里调油。
　　两人亲热了?一回，就回去了?，施Z看他一直兴奋难耐，怕他精神不?集中，和他调换位置，让他坐在?副驾驶，自己则是坐在?驾驶位开车回家。
　　蒋献靠在?座椅靠背，毛呢大衣被扔到后座，毛衣都还没?穿上，身上只一件歪斜的黑衬衣。施Z把车开动，瞥了?他一眼，“衣服穿上。”
　　“不?穿。”
　　“骚不?骚？”施Z转动方向盘，慢慢开出停车场。
　　蒋献把衬衣领口拉得更大，“不?想?穿，穿了?别人怎么知道你把我睡了?。”
　　“爱穿不?穿。”施Z不?理他。
　　从厂房回市中心?的路上，蒋献一直盯着她?看，唇角勾起的笑容就没?停过。
　　回到伦南公?馆，施Z把车停在?单元楼外面的停车位，看到蒋献还没?穿好衣服。笑了?笑，关掉车里的空调，抢过蒋献搭在?腿上的毛衣，又把被扔在?后座的毛呢大衣抱来，抱着衣服疾速下车跑了?。
　　蒋献都没?反应过来，匆匆扣好衬衣扣子，整理好皮带，推开车门叫她?，“施Z，你干嘛呢！”
　　“不?是不?喜欢穿衣服吗，好好冻着吧你！”施Z抱着衣服往单元楼里跑。
　　寒风侵肌，冷峭寒意只增不?减，小雪还在?下，蒋献冷得头皮发麻，起了?一身的鸡皮疙瘩，抬步去追施Z。又觉得好笑，和施Z在?一起真的很?快乐，这种幼稚的抓弄人的把戏，都让人欲罢不?能。
　　贺临那小子，真是走了?大运，施Z玩了?他两年多，是上天对他的眷顾。
　　蒋献一直追，施Z早已上了?电梯，他等了?几分?钟才?坐上下一趟电梯。上到十?楼家门口前，施Z把门关了?，电子锁金属板面泛着冷光。
　　他上前敲了?敲门，“老婆，开门，外面好冷的。”
　　“自己进来！”施Z在?里面喊道。
　　“密码呢？”
　　施Z：“自己猜。”
　　蒋献站在?门前，沉吟半晌，输了?施Z的生日，不?对；输自己的生日，更加不?对；两人恋爱的纪念日，也?不?是。“施Z，我猜不?出来，再输错，门可就真锁定了?啊。”
　　“猜，密码是我最重要的东西。”施Z喜欢玩这种稚气的游戏，隔着门板继续逗蒋献。
　　蒋献想?了?想?，他和施Z在?一起这么多年，到底还是了?解她?，拿出手机查看“景王废旧金属回收有限公?司”的资料，找到工商注册号。在?电子锁键盘面上，输入工商注册号后六位。
　　“滴答”一声，门打?开了?。
　　
　　施Z站在?玄关处笑，怀里还抱着他的衣服，“这么简单，你之前还一直不?知道。”
　　
　　“你有告诉过贺临吗？”蒋献换了?鞋。
　　“没?有，现在?门锁密码只有你和我知道。”施Z把衣服塞给?他。
　　蒋献接过衣服，一把扔到远处的沙发，把她?横抱起来，往卧室里走，“那以后是不?是只和我在?一起？”
　　“看你表现。”施Z主动吻他。
　　又云雨了?一回，施Z躺在?床上，半睡不?睡，蒋献起来收拾东西，打?开衣柜看里面的东西。突然眼眶干涩想?落泪，柜子里的衣物整整齐齐。
　　以前施Z是不?会收拾东西的，衣物随便扔，用过的东西也?不?放回原位，全都等他回来收拾。如今她?不?仅自己学会赚钱养活自己，还学会做家务照顾自己。
　　蒋献心?疼得要落泪，他对施Z的疼爱从骨扎根。
　　施Z独立了?，他只觉得施Z受苦了?，受委屈了?，心?疼得要命。就凭施Z离开他后受的这些苦，她?谈几个男朋友都无所谓。他有种扭曲的愧疚，恨不?得施Z离开他的这些年，多找几个顾家的男朋友多多照料她?的起居。
　　施Z抱着被子，露出半边雪白肩头，“蒋献，你在?看什么？”
　　“给?你找衣服穿呢。”蒋献拿了?一套睡衣，坐到床边要帮她?穿，“没?时间做饭了?，我点了?外卖，应该快到了?，来，穿衣服。”
　　施Z推开被子坐起，一根手指好奇地在?蒋献脸上描绘，“小蒋，你是不?是爽哭了?？”
　　蒋献的郁结登时消散，破愁为笑，“是啊，爽哭了?，谢谢老婆让我这么爽。”
　　施Z抬手，穿好睡衣。
　　蒋献突然把她?紧紧抱在?怀里，哭腔若有若无，比起方才?的热烈，现下温情盈溢，“宝宝，对不?起，这些年让你受苦了?，真的对不?起。”
　　“但是我很?快乐。”
　　蒋献亲她?潮红的脸，“我出国之前，给?你留了?一张银行卡，让贺临交给?你。里面有一些钱，你知道吗？”
　　“知道，我去查余额了?。”贺临把卡给?她?后，她?就忍不?住去查了?，蒋献给?她?留了?一个亿。
　　“那些钱都是你的，你想?留着也?好，拿去花也?好，都是你的钱。”
　　“我没?花，一分?都没?花。”施Z低声道，那张银行卡她?一直锁在?柜子里，从没?动过。
　　蒋献心?疼更甚，施Z受的一点点苦头，在?他这里都习惯性放大。就凭施Z这四年独立以来吃的苦，他觉得以后不?管施Z犯什么错，哪怕她?出轨，哪怕她?伤得他体无完肤，他都能继续溺爱。
　　“施Z，我爱你，真的很?爱。”他亲在?施Z额间。
　　施Z抬手捏他的嘴，“天天说，我都听腻了?。”
　　“就是爱你，从小到大都爱，以后一辈子也?都爱。”他含住她?的指尖咬，“那你爱我吗？”
　　“我最爱我自己。”她?靠在?蒋献胸口，“我就是很?喜欢我自己，我想?做什么就做什么，做什么开心?我就做什么。我觉得和你在?一起开心?，我就和你在?一起，觉得和别人在?一起开心?就和别人在?一起。你不?许管我，知道没?？”
　　“知道，你做什么我都支持。”
　　这几天雪下得大，施Z没?办法去收车，厂房里也?只能靠暖风机取暖，机器冰冷，拆解工干活也?不?利索了?。
　　元旦过后，施Z继续给?员工带薪休假，说等雪停了?再开工。
　　她?和蒋献整天在?屋里“谈恋爱”，什么话?都聊，光着身子躺在?被子里说话?，又亲又抱。
　　第三天，蒋献接到蒋延的电话?，蒋延直接问：“你在?哪里？”
　　蒋献：“在?我老婆这儿。”
　　蒋延蹙眉：“你老婆？”
　　蒋献坦坦荡荡：“施Z这儿，我和她?复合了?。”
　　蒋延：“你现在?是不?管公?司的事情了?吗。要是真选择和她?收废品的话?，就把股权转给?我吧，反正你也?不?管。”
　　蒋献：“我哪里不?管，该做的事情我一件没?落。”
　　蒋延在?那头揉揉太阳穴，“你和施Z是怎么复合的？”
　　蒋献低头亲还靠在?自己怀里睡觉的施Z，“我们就没?分?开过。”
　　蒋延：“你确定你不?是当小三破坏别人的感情吗？”
　　蒋献：“你到底什么意思？”
　　蒋延轻声叹气：“你是不?是得罪贺临了?？本来你公?司负责的几个影视后期项目已经招商了?，贺家珠宝是剧方主要的广告商。现在?贺家全部撤广，说只要有剧方找我们做后期，他们就不?和剧组合作投广了?。”
　　“多大点事，我没?当小三，是他和施Z分?手了?，我俩才?复合的。”蒋献声音小了?些，不?敢吵醒施Z，“这事儿你别管，我自己会处理。”


第51章 
　　施Z听到他的说话声, 眼睛睁了条缝，两只手往他身上黏，“你在和谁打电话？”
　　“就公司里一点儿小事。”
　　施Z光着身子往他怀里钻, 热乎乎贴着, “你天天和我去收废品也不是个事儿, 还是回公司去吧。”
　　蒋献抱着她, 在她裸白的肩头咬了一口，“我们不能分?开?，得每天都在一起。”
　　“小蒋，这样抱着好舒服。”施Z搂住他的脖子，没有?阻碍地贴着，肌肤相贴, 原始的温暖和触感。蒋献也拥着她，肌肤面积尽可能地接触, 连续五日, 他和施Z几乎都在床上度过, 回味多年前的甜蜜。
　　蒋献握住她的手, 抬起来，一根指尖一根指尖咬着玩。
　　他喜欢和施Z亲密无间, 继续和她不着边际闲聊, “宝贝儿，你和贺临一起的时?候, 都干些什么有?意思的事情啊？”
　　“我跟你干什么, 就和他干什么。”施Z抽出手指，拿纸巾擦掉口水。
　　蒋献一只手撑着脑袋, 一只手指尖卷起她的发?梢把玩，不屑道：“那窝囊废不太行吧, 咱俩一复合，你就跟几年没见男人一样，天天缠着我。”
　　“那我不玩了，我要起床。”施Z推开?他要起来。
　　蒋献按住她，继续抱在怀里，亲在额角，“跟我说说呗，和他在一起到底怎么样。”
　　“和他在一起腻了才来找你的。”施Z没心没肺，和蒋献说话完全没边界，口无遮拦。
　　蒋献笑了声：“所以?我才是你的归宿是吧？”
　　施Z在他胸口挠了下，酥酥麻麻，顽皮地挑逗，“等我再腻了你，你就去给我别的帅哥，比你还帅的。”
　　“那还挺难找，娱乐圈都没几个比我还帅的，上哪里给你找去？”他被施Z掐得疼，喉结滚动?，不自觉闷哼一声。
　　施Z用力掐他，“说了多少次，不准发?出这种奇奇怪怪的声音。”
　　“喜欢你，情不自禁。”蒋献抱住她翻了个身，让她压在自己身上，“媳妇儿，我们两个是不是天下第一好？”
　　施Z被这幼稚的问题逗笑，“谁跟你天下第一好，我才不跟你好，丢脸死?了。”
　　蒋献在她两侧脸颊各自用力亲了一下，“我们俩就是最?好的朋友，小时?候当同桌手牵手，长大了当夫妻嘴对嘴。”
　　施Z别开?脸，躲开?他的吻，“别亲了，这几天我都虚了。”
　　“有?多虚，我看看。”
　　她摸着蒋献的头发?，望向天花板，不否认蒋献的话，从心底里也觉得蒋献是她最?好的朋友，可以?完全信任的朋友，陪在她身边的，再也没有?比蒋献更?久的人。
　　蒋献对她来说，不像是男朋友，更?像是一个无可挑剔的玩具，可以?用来谈恋爱，可以?用来使唤，可以?用来当提款机。
　　“蒋献，我喜欢你。”施Z喃喃说道。
　　蒋献猛地从被子里钻出来，“喜欢我？”
　　施Z捧住他的脸亲，“就是喜欢你，想和你在一起。”
　　蒋献忽然就笑了，将?她的长发?拢到耳后，露出白白净净的脸，盯视她清澈的眼睛，“嘴怎么这么甜，让老公尝尝，里头藏了多少蜜糖啊。”
　　施Z又和他抱在一起，这张床已经成为两人寻欢作乐的暖巢，数次凌乱，数次翻腾。
　　下午，蒋献还是不得不回一趟公司，施Z说她也要去，蒋献心里像揣了炭盆，热得发?烫，“这么喜欢粘着我呢，离不开?我了是不是？”
　　“那我不去了。”施Z把找出来的衣服扔床上，“我只是在屋里闷了，想出去透透气而已。”
　　“是我离不开?你，求求你，陪老公一起去。”蒋献找出内衣帮她穿。
　　两人一起来到公司，施Z以?前的习惯还是没改掉，到了公共场所，下意识觉得蒋献丢脸，快步往前走，远远把他甩在身后，拉出一点儿距离，叫人看不出他们的关系。
　　蒋献当然明白她的意思，阔步赶上，大大方方拉住她的手，十指紧扣，“还想丢下我？”
　　施Z用力甩，没甩开?，悄声在他耳旁道：“丢脸死?了，让人看到，骂我们是狗男女呢。”
　　“有?什么丢脸的？”蒋献不太明白她羞耻的点，以?前施Z说他丢人，是因为他进娱乐圈，她觉得他抛头露脸，让她失了颜面。他都退圈了，还有?哪里丢人的。
　　施Z还是用力抽回手，不让他牵，“你放开?，公众场合呢，别这么没素质，小心我今晚不亲你了。”
　　“你这是什么理由，我们不是都和好了吗？”
　　施Z双手抱臂，手掌藏在胳膊底下，走路时?腰间的一大串钥匙碰撞作响，“丢人死?了，不许牵我。”她有?种奇怪的想法，和蒋献的关系更?像是亲人，可以?在背地里乱搞，但上不了台面，别扭得很。
　　跑进电梯，蒋献紧随其后，两人拉拉扯扯来到十八楼的办公室。
　　施Z又把手揣进袖子里，不让他牵。蒋献强行把她搂在怀里，推开?办公室的门，两人推搡着进去，“有?什么丢脸了，转过来亲一下。”
　　四周没人了，施Z放下戒备，抬起脸，“碰一下就行，不许咬我，嘴巴都给你咬烂了。”
　　蒋献拥着她不放手，低头对着她的唇亲了一口，“明明是你把我的嘴咬烂了，你就爱咬人，我身上好几个牙印都没消。”
　　“咬一下也不行，那我以?后不咬了。”
　　蒋献忙道：“别啊，就喜欢你咬我，越疼我越爽。”
　　“爽死?你。”施Z手伸进他衣服下摆，使劲拧，“疼不疼，爽吗，爽死?你。”
　　“爽过头了，松手，施Z，疼啊！”他被施Z掐得脸都绿了，弓腰皱眉直吸气。
　　两人正打闹，屋内一声咳嗽吓了两人一大跳，蒋献探过身子看去，蒋延就坐在办公桌后方，盯着笔记本?电脑看。施Z也探头跟着一起看，“你哥怎么来了？”
　　“不知道。”
　　蒋献给施Z整理了一下歪斜的衣领，强行牵她的手往里走，“哥，你来这里干什么？”
　　蒋延眸色淡淡看向他们握着的手，轻声开?口，“复合了？”
　　“就没分?开?过。”蒋献握着施Z的手晃了晃，得意洋洋。
　　施Z觉得丢人，用力抽回手，两只手继续揣进袖子里，往窗子走去，站在落地窗前朝下看雪景。蒋献也不再搭理蒋延，亦步亦趋跟在施Z身后，一只手搭在她肩头，和她一起往下看，“看什么呢？”
　　施Z推开?他，“你该干嘛干嘛去，别总是跟着我。”
　　“不跟着你我还能干什么。”
　　施Z又揣着手往里走，站到办公桌前面，郑重其事，假装很懂随便?翻了翻积在桌面上的文件，打破尴尬问道：“小蒋，这段时?间公司业绩怎么样？”
　　“差强人意，几个合同都谈崩了。”蒋延不动?声色回道。
　　他此话一出，自动?认领“小蒋”这个称号，把施Z和蒋献弄得始料未及，小两口纷纷抬头看他，一片凝滞――
　　“怎么了，我以?为你在问我。”蒋延若无其事地补充。
　　蒋献脸色更?难看了，“小蒋”这个称号，算是上是施Z对他的爱称，是情侣间的昵称，其中?趣味只有?两人知道，算是带着一点儿贬低的意味，但蒋献不在乎施Z的贬低，他就乐意舔着施Z。
　　而对于蒋延，蒋延在家族企业中?有?绝对的权威，在同辈中?让人肃然生敬，几乎没有?人会叫他“小蒋”，就算是长辈，也是带有?亲近意思地叫他一声“小延”。
　　施Z放下文件，双手继续揣回袖子里，东张西望，嘿嘿笑了两声，“这样啊，继续努力。”
　　她心里还是有?点儿得意，江山易改本?性难移，她容易被捧高，蒋延这样喜欢拿腔作势的人，居然自动?认领“小蒋”的称号，让她不禁飘飘然。南胜集团董事长又怎么样，再怎么摆谱，还不是叫一声“小蒋”就应了。
　　董事长而已，她还是收废品的厂长呢，都是老板，谁也不比谁高贵。再说了，她还是白手起家，蒋延是继承家业，算起来，她比蒋延可励志多了。
　　蒋献听出施Z的自鸣得意，知道她的意思。
　　施Z以?前就隐隐约约喜欢和他哥攀比较劲，他哥有?辆劳斯莱斯，她也吵着要买劳斯莱斯，他哥住在带泳池的别墅，她也闹着要买别墅。如?今，她看到蒋延了，也想逞点口舌之风。
　　如?果哪天她能在事业上压过蒋延，估计能把她乐得合不拢嘴。
　　蒋献搭着施Z的肩，朝蒋延问道：“哥，你过来是？”
　　蒋延：“就早上给你打电话说的事。”
　　蒋献不想让施Z知道他和贺临的争端，越是争越是有?存在感，他就希望贺临从现?在开?始能悄无声息离开?施Z的生活。不然按照施Z这个爱情观，说不定哪天来兴趣了，又和贺临腻歪上。
　　他对蒋延使了个眼色，示意他不要声张，“我知道，我会处理的。”
　　“发?生什么事了？”施Z问。
　　蒋献：“有?个项目出了点小问题，不严重。”
　　蒋延从老板椅上起身，“几个合同我都看过了，你抽个空，我们得私下谈一谈。”
　　“现?在谈呗，把我当外人啊？”施Z分?别看了看两人，狐疑道。
　　蒋延也没故意往蒋献为难，往门口走去，“过两天再谈吧，现?在信息还不全。”
　　蒋献过去把门反锁上，回来把施Z往沙发?上抱，“就是些公司股份的事情，涉及几个亲戚的股权，没什么好听的。”
　　施Z坐在他腿上，扯着他的衣领撒气，“小蒋，我想当大老板，很大很大的老板，比你哥还大的大老板。”
　　“那我把我手里南胜集团的股权都转给你，你这么聪明，好好经营，跟我哥对着干，以?后南胜集团都是你的。”蒋献亲在她的下巴，迂回着吻她的唇。
　　施Z忘乎所以?，“好呀，我当大老板，让他当小员工，我也管他叫小蒋，看他还怎么瞧不起人。”
　　“不准叫他小蒋。”蒋献正了正神色。
　　“我就叫！你是小蒋，他也是小蒋，只有?我才是大老板。”光说着话，施Z已是飘然欲仙展望未来。


第52章 
　　蒋献被她摇得摇头晃脑, 下巴抵在她肩上，两只手绕过她腰身看?手机，和她脸贴脸蹭了蹭, 柔声迎合她：“好, 你是?大?老?板, 施Z大?老?板, 大家都是你的员工。”
　　施Z环视办公室雅致华贵的办公室，暗自攀比，心里更是?不得劲儿。她的小工厂也在楼上租了两个小办公室，财务单独一间，她和客服，还有蓄电池处理技术员一间, 楼下的拆解工也会来办公室里午休。
　　她的工厂不管怎么说，只是?个收废品的小厂, 办公室也清汤寡水, 和南盛集团这种大企业相比, 根本不够看?。
　　施Z越想越心酸, 扯着蒋献的衣服，脸埋在他胸口发脾气, “我才不是?大?老?板, 我只是个收废品的，都怪你, 全都怪你。”
　　“别蹭了, 找奶吃呢。”蒋献在手机上给?助理发了消息，让他安排和那几个撤掉合作的影视制片方吃个饭。发完消息, 丢下手机，掰正施Z懒散的身子, 让她坐直，“怎么怪我呢，我不是?全力支持你的吗？”
　　施Z抬起手，掌心贴着他的脸往中间挤，挤成滑稽鬼脸，“蒋献，你个大?坏蛋，没出?息。”
　　“那你让我怎么做，大?老?板请吩咐。”蒋献把她搂紧了些，凑过去亲她的脸。
　　“不知道，反正怪你，以后我当不了大?老?板，就都怪你。”她饶有兴致地玩弄蒋献的脸，英隽的五官被挤压得歪斜，把自己?逗笑?了，“蒋献，你好像一个大?魔鬼，好好笑?。”
　　“大?魔鬼要吃人了。”蒋献侧头，在她大?拇指上一咬。
　　施Z迅速抽回手，揣进袖子里，“手不见了，吃不着了。”
　　蒋献凑上前，在她唇上轻咬，“那吃你的嘴。”
　　“不准吃！”施Z把手从袖子里伸出?，捂住自己?的嘴。
　　蒋献吻在她的手背，“那吃手。”
　　两人幼稚地玩游戏，像小时候过家家，施Z笑?倒在他怀里，攀着他的脖子笑?得上气不接下气。也回击他，扒开他的衣领，在他肩头用力咬，咬出?牙印来，“我才是?大?魔鬼，把你给?吃了。”
　　蒋献最是?乐意和她这样子玩，撅起嘴，“先吃嘴，把老?公的嘴咬掉吧。”
　　施Z坐在他腿上玩了一会儿，玩累了，靠在他怀里笑?，蒋献突然问道：“施Z，你和贺临在一起的时候，也是?这样子玩吗？”
　　“不玩。”
　　“为?什么不玩？”
　　施Z一根手指摩挲他凸起的喉结，“和他一起不好玩啊，一点儿默契都没有。”
　　“也是?，咱俩在一起这么多年，还是?和我在一起最好玩吧？”
　　“不知道，我肚子饿了。”
　　蒋献简单看?了公司近段时间的汇报，就带施Z出?去吃饭。施Z这几天娇纵得很，窝里横，在别人面前循规蹈矩，在蒋献面前肆无忌惮。
　　吃饭时又回归到挑剔的日子，米饭和菜必须分?开，因为?蒋献把一块剥好的虾放到她的饭上，她觉得自己?的饭脏了，开始发脾气。
　　蒋献就喜欢这样子纵着她，她越胡闹，他越是?开心，窃窃自喜哄她，一个劲儿道歉，说自己?错了。
　　
　　吃过饭，两人开车回家。
　　下车后，施Z继续把两只手揣袖子里，不让蒋献牵。蒋献在后头追她，搂住她的肩，在她脸上亲了又亲，“我的错，以后绝对不弄脏你的饭了，是?不是?没吃饱，等会儿再?给?你做点吃的？”
　　“不吃，不想吃，吃饱了。”
　　蒋献把从车上带下来的围巾围在她脖子上，结结实实抱住她，“亲一下，亲了就好了。”
　　“不亲，讨厌你。”施Z还在怄气。
　　蒋献自己?亲上去，两人就是?这样黏糊，树影下亲得难舍难分?，冷冽寒冬也挡不住灼热腾升的旖旎。贺临在距离他们十步之远站着，影子在路灯下拉长?，小雪还在如柳絮飞扬，他不动声色看?着他们。
　　直到施Z亲累了，自己?注意到他，吓了一跳，微微推开蒋献，指着前方，“贺临，你怎么来了？”
　　贺临被眼前的场景刺痛，难以接受，他和施Z就分?开了那么几天，这两人迫不久待搞到一起了。没有任何?缓冲，没有丝毫过渡期，就这么无缝对接搞到一起，就这么急不可耐吗。
　　他甚至都怀疑，施Z和蒋献很可能在他们没分?手之前，就已经暧昧不清。施Z故意纵容蒋献挑衅他，故意逼他离开，为?的就是?和蒋献旧情复燃。
　　贺临脚步沉重朝他们走来，目光牢牢锁在施Z身上，等走近了，才冷声道：“我还以为?我们只是?在冷战呢。”
　　施Z有些无地自容，可她就是?喜欢玩。
　　蒋献能够让她开心，她让自己?开心有什么错呢，她可没脚踏两条船，是?和贺临明白说分?手后才和蒋献搞到一起。这期间还隔了一个星期，一个星期还不够久吗，按她以前喜新厌旧的性格，隔了一个星期才和蒋献亲嘴，这道德感已经很高了。
　　蒋献吊儿郎当地搭着施Z的肩，眉眼流溢的嚣张格外张扬，“你们是?分?手了，不是?冷战。走吧，我和施Z复合了，你别纠缠不休。”
　　对蒋献的挑衅，贺临不为?所动，继续视线含芒盯着施Z，“是?真?的分?手了吗？”
　　施Z用力掐蒋献的掌心，点了点头，话语简单得像是?上级发布通知，“嗯，分?手了，然后我和蒋献复合了。”
　　“什么时候复合的？”贺临眼眶悄然通红，下颌轻微抽动，“我们分?手前，还是?分?手后？”
　　“肯定是?分?手后啊，和你分?了，我才和蒋献在一起的。”施Z认认真?真?回话。
　　“真?是?雷厉风行，和你创业一样。”贺临似笑?非笑?。
　　“本来就一样。”施Z暂且把这话当成是?在夸她。
　　蒋献一看?到贺临这张脸就烦，搭着施Z的肩膀就走，“走了，最好的前任就该跟死了一样，别隔三差五过来纠缠，没素质。”
　　“你不也是?前任吗？”贺临眯起眼睛看?他。
　　蒋献洋洋自得：“我是?她最好的朋友，可不光是?她男朋友。”
　　施Z觉得气氛不对，大?声道：“男女这点破事儿，有什么好吵的，我想和谁在一起就和谁在一起。”
　　“就是?，我家小Z就是?通透。难道分?手了还得守寡三年才能谈新的恋爱吗？”蒋献妇唱夫随。
　　“那你们把我当成什么？”贺临一改往日的儒雅，几乎是?咬牙切齿地说。


第53章 
　　施Z在寒气逼人中呵着白气, 嘴唇嚅嗫，欲言又止，还是没说?什么。
　　蒋献望向她, 握住她戴着手套的手, 眉棱分外冷厉, 开?口回?贺临的话, “我和她本来就分不开，复合是迟早的事，你早该猜到的。”
　　“我没猜到。”贺临冷声道。
　　蒋献噎住，幅度不小地摇施Z的手，“老婆，你说?句话啊。”
　　施Z对爱情的暗流涌动总是迟钝, 两手一摊，苦口婆心劝解, “情人之间嘛, 不?就是分分合合, 好聚好散, 没必要搞得这么难看。我一个收废品的，和你们这些富二代比起来, 实在是不?容易, 你们也体谅体谅我。”
　　贺临没吭声?，稠黑的及膝大衣在冷风中, 沉甸甸的。
　　蒋献不?知死活, 搂着施Z的肩膀，朝贺临挑高下巴, 半带戏谑意?味道：“这两年?来，谢谢你照顾我老婆。”
　　小雪花随冷风飘荡, 贺临眼角眉梢都被?染上蒙蒙一层细白，额角青筋凸起，眼眶猩红紧盯施Z，“如果我以后?不?再介怀蒋献，你还要分手吗？”
　　目光逐渐哀切，乞怜参半，我都这样懂事了，都这样体谅你了，都能睁一只眼闭一只眼了，你还要分手吗。
　　施Z很难真正把蒋献当成男朋友看待，更多时候是闺中密友，无话不?谈五十不?做的好朋友，她看向蒋献，选择困难症一样询问他?的意?见?，“你觉得呢？”
　　蒋献嘴角一抽，暗自咬牙，丝毫不?拖泥带水给出意?见?，“分都分了，就别?拖拖拉拉。成大事者不?该拘泥于儿女情长。”
　　他?永远懂得如何正中施Z的下怀，最后?这句话，戳中了施Z的心窝子，成大事者不?该拘泥于儿女情长。
　　施Z被?捧高，心想着，再拖拉就不?符合企业家的作风了，直截了当道：“也是，分了就分个干净利落吧，今后?一别?两宽。贺临，我也祝你前程似锦。”
　　蒋献更为得意?，神?动色飞，“我家小Z真懂事。”
　　贺临如鲠在喉，悲怆卡在心头，对蒋献的忌恨在此刻达到巅峰。
　　他?和施Z在一起两年?，从没遭遇过任何感情危机。施Z性情纯真烂漫，她的爱也诚朴无邪，他?是能真真切切感受到施Z爱着他?，喜欢着他?。
　　可蒋献回?国后?，一切都变了。
　　“你不?觉得羞耻吗？”贺临锐利眼风移到蒋献身上。
　　蒋献嬉皮笑脸，施Z对他?的偏宠让他?前所未有嚣张，眼尾上扬，“不?羞耻啊，很刺激。”
　　连续多日积压的情绪如山洪暴发，憋屈、愤懑，一发不?可收拾。蒋献的蓄意?挑衅，彻底点燃含愤的引线。
　　他?拳头握紧，狠狠挥向蒋献面颊，速度很快扯住他?的衣领，“插足别?人的感情，很刺激？”
　　蒋献颧骨红印急速显现，被?打得头一歪，“还动手，你也就这点出息，怪不?得我家施Z要分手。”
　　贺临尤其痛恨蒋献常挂在嘴边的这句“我家施Z”。
　　这个称呼无疑是在彰显自己的地位，时时刻刻向众人炫耀，他?和施Z是分不?开?的青梅竹马，是一起长大的两小无猜，谁也不?能参入他?俩这坚不?可摧的友谊。
　　两人之间的冲突，让施Z猝不?及防。
　　她惊叫一声?，没有拉架。推开?蒋献，自己快速往旁边跑，落荒而逃，溜之大吉夹着尾巴跑向单元楼，一溜烟儿不?见?了。
　　蒋献抹了抹晕开?血腥味的唇角，朝施Z喊话，“施Z，你男人被?打了，你管不?管？”
　　施Z已经跑进单元楼，毫无回?应，只有呼呼风声?在肆虐。
　　贺临继续朝蒋献挥拳，拳头都带风。
　　蒋献歪头一躲，轻松躲过，这才闻到若有若无的酒味，贺临喝酒了。
　　蒋献推开?他?，下了狠劲儿往他?膝盖上一踹，“少发疯，想要多少分手费直说?，我这边会给，别?再打扰我们过日子。”
　　贺临被?踹得踉跄，鞋尖歪斜挪动了几步，稳住身形，“既然你和她这么分不?开?，当初为什么要分手？你这么爱她，就该好好把她留在身边，别?让她出来祸害人。”
　　“你才祸害人呢，我倒是要问你，你闲得没事做勾引我家施Z干什么。人家开?开?心心创业，你非得勾搭她。”
　　说?完，蒋献拾掇了一下侧歪的衣领，也往单元楼走去，走了没几步，又扭头提醒：“对了，别?酒驾。”
　　“我打车来的。”贺临冷冷回?话。
　　蒋献来到楼上，按下门锁密码开?门，客厅的灯开?得通明，一片寂静。他?环视一周，才看到阳台上有绰绰人影。施Z正趴在玻璃窗上张望。
　　“你在看什么呢？”
　　施Z吓了一跳，回?过身朝他?跑来，“吓死我了，你们怎么能打架呢？多没素质，我怕牵连到我，就赶紧跑上来了，还好没打到我。”
　　蒋献搂住她笑：“哪里是打架，是他?单方面打我。”
　　“你不?惹他?，他?会打你？你这个人就是贱得慌，自己找抽，上次被?人套麻袋堵在巷子里打，还没长教训啊？”施Z本末倒置，絮絮叨叨说?着。
　　“能一样吗，两次都是人家主动打我，又不?是我的错。”
　　施Z推他?往屋里走，“行了行了，就你事儿多，给我看看，打疼了没？”
　　蒋献坐到沙发，仰脸委屈巴巴看着她，“你至于跑那么快吗，丢下我撒腿就跑。”
　　“人得灵活变动嘛，我如今又不?是孑然一身，我手下那么大个工厂，那么多员工指望着我吃饭。我要是出事了，他?们该怎么办？”施Z头头是道，语重心长。
　　“也就13个员工。”蒋献欠欠揭穿。
　　施Z细眉一横，抬手往他?脸上一拍，“你看不?起我？”
　　她打到的正好蒋献脸上的伤，蒋献疼得大叫，捂着脸吸气，“没，哪里敢看不?起你，我也是你的员工。”
　　蒋献心里不?觉得有什么，丢下他?自己跑掉这种事，施Z小时候屡试不?爽。小时候施Z淘气得很，带他?上蹿下跳，闯祸了她要么自己跑掉，要么把他?推出来挡骂。
　　施Z往他?腿上坐，拉开?他?的手，抬起他?下巴，对着他?脸上的青紫轻轻吹气，“你们刚才打成什么样了？严重不?，贺临呢，他?怎么样了？”
　　“不?严重，你跑了，我也跟着跑了。贺临肾虚，腿脚不?利索，追不?上我们。”蒋献抱住施Z的腰，恍如回?到年?幼时干坏事得逞的稚气。
　　“你没打他?吧？”
　　蒋献往她脸上亲：“没，我和他?才不?是一类人呢。”
　　施Z搂住他?的脖子，忧心忡忡，“小蒋，我看贺临挺生气的，你说?他?会不?会在背后?说?我们坏话，骂我们是奸夫淫/妇？”
　　“他?敢，嘴都给他?撕烂。”蒋献搂着她，密密麻麻吻在她下巴上。
　　“那你要注意?点哦，我的名?声?可不?能坏。”她捧住蒋献的脸，如今更喜欢蒋献这个新欢，在他?唇上亲了几口，“我和你在一起，顶了这么大的压力，你以后?要更加体谅我，知道了吗？”
　　“我什么时候不?体谅你。”蒋献一层层剥开?她的外衣，吻住她，气温逐渐攀升。
　　......
　　小雪下了一场，冬日暖阳开?始回?温。
　　施Z来到工厂，柔浅的阳光在身上抹了一层金色。
　　工厂运作步入正轨，她又招了个司机陪自己去回?收旧电动车。
　　是个四十出头的妇女――赵金芳，以前常常在乡下开?货车拉砖头，有B2驾驶证，五年?多车龄，驾驶记录良好。
　　因?为砖厂倒闭了，她女儿又要到江州市读高中，她这才来到江州市找工作。
　　施Z很快和赵常芳签订合同，月薪七千，平日如果施Z不?去收电动车时，赵金芳可以开?厂里的皮卡去外面接单拉货。
　　之所以要赵金芳这样有开?大货车驾驶证的司机，是施Z查看了市场后?的决定。
　　这些电动车拆卸后?零件，她得囤货，等到价格合适再用大货车拉去别?的地方卖。
　　电动车的零件拆卸下来，主要分两个销售渠道，一个是废金属和塑料回?厂再利用，一个是旧配件翻新。
　　电机、控制器、减震器等如果还没损坏，可以直接卖给电动车制造厂或者维修厂去翻新再利用。
　　如果这些零件损坏到没法翻新利用的话，就直接分类卖给再生钢铁厂进行冶炼。
　　为了利益最大化?，这些金属零件在出手之前，还得进行分类，一个前轮后?轮、加车架子大概能拆除25公斤铁、4公斤铝、0.5公斤铜、0.3公斤强磁。
　　拆卸出的金属都得分类好，金属价格一直在波动，废金属回?收价也随着跌跌涨涨。
　　先把这些金属囤着，囤个几百或上吨的重量，多方打听?不?同地区金属的回?收价格，待到价格涨到最高时再卖出去，就能赚到不?少钱。
　　再回?收这一块，当属电瓶价格最高。
　　施Z特地离开?江州市，来到邻市的蓄电池回?收提炼中心去看了一番，算是大开?眼界，收废品真是个稳赚不?赔的行当。
　　
　　只要有心发现，赚钱可太简单了。
　　她的工厂拆卸下来的电瓶，主要是集中卖到废电池冶炼金属厂去。
　　按现在的市场价，一吨废弃电动车电瓶价格是9000元到10000元之间，一吨再生铅的价格在18000元左右，铅价经常浮动，每天跌涨20元到50元之间都算正常，一个月内跌涨幅度都在几百甚至几千。
　　铅价的浮动也相应影响到废电瓶的回?收价格。
　　但不?管价格怎么浮动，废电池回?收提炼的利润还是有的。
　　比如今天的价格，废旧电动车电池回?收价是9350元/每吨，再生铅价格是17200元/每吨。炼铅炉的设备出铅率为65到70%，这样算下来，每吨蓄电池提炼的利润也在2000元到3000元之间。
　　这家金属冶炼厂有两套炼铅炉，每炉每小时能出料2吨，两套炼铅炉能日产近90吨。
　　而且金属冶炼和其它行业不?一样，炉子一旦点火了，就会一直开?炉24小时不?间断工作，除非是发生故障或者紧急事件才会停炉。
　　施Z在整片蓄电池冶炼中心基地看了一圈，不?同的电池提炼的金属也不?同。
　　报废电动车电瓶的铅酸电池，主要提炼的是铅；新能源汽车使?用的三元锂电池，提炼的是锂；手机电脑等的钴酸锂电池，提炼的是钴粉和锂粉，钴粉和锂粉很贵，提炼一吨钴酸锂电池利润可达到七八万元以上。
　　她是自己坐高铁到金属冶炼中心基地查看的情况，回?来后?，感觉眼界都不?一样了。
　　心中暗自失悔，以前挥霍蒋献的钱时，就不?该只会吃喝玩乐到处旅游。要是拿那些钱来创业，每个行业都摸索一番，如今自己也是人上人了。
　　蒋献最近很忙，忙什么，施Z也没过问。
　　不?过去了金属冶炼中心回?来后?，她倒是有点看不?上蒋献了。
　　南胜集团产业涵盖旅游、影视、互联网、和人寿保险。蒋献负责的分公司，主要是影视出品和特效后?期。
　　她容易飘，觉得干实体产业才是有真材实料，蒋献的公司表面看着风光华丽，但不?够厉害，说?出去没面子。
　　就像以前他?当明星时，表面风光，实则是走在风口而已，实力不?够硬。
　　以至于，回?家后?，蒋献明里暗里跟她提了几次，贺临故意?在他?使?绊子。
　　施Z听?了全当耳旁风，道：“你们这些什么珠宝奢侈品，影视合作的，都是小打小闹，小孩子过家家呢，我都不?放在眼里。以后?别?拿这种小事烦我，我忙得很，跟你不?在一个阶级上，没法交流。”
　　“哦，那你上到哪个阶级了？”蒋献拉她过来，抱到腿上。
　　“我是金属产业的，脚踏实地干大事呢。”
　　施Z拿出手机看再生铅的价格波动，铅价影响着她工厂里拆卸下来的废电瓶价格，她囤了将近两吨的旧电瓶了，都还没出手。
　　
　　蒋献低头和她一起看手机，“宝贝儿，我要是把贺临给整垮了，你凶不?凶我？”
　　施Z日理万机的模样，紧盯着打开?的钢铁网站，进入电池回?收利用页面不?停地看价格，心不?在焉道：“说?了多少次，你和我不?在一个高度上，没法交流，别?和我说?话。”
　　“你不?喜欢我了？”
　　“喜欢，喜欢，喜欢得不?得了，你就是我的心肝宝贝儿。”施Z粗劣地说?些敷衍的情话，躺在他?怀里，找了个舒服的姿势窝着看手机。
　　“问你正事呢，我要是把贺临给整垮了，你凶不?凶我？”蒋献低头亲她。
　　施Z不?答。
　　蒋献再次道，“老婆，说?句话啊。”
　　施Z手指在手机屏幕点来点去，根本没当回?事，“不?凶不?凶，你就是我的心肝宝贝儿。少来拿这种家长里短来烦我，我忙。”


第54章 
　　为了自己运货方便, 施Z又买了一辆轻卡货车，福田欧马可S1载货车，17万元, 载重4.5吨。
　　把货车钥匙交给赵金芳, 让她没事的时候可以自己出去接单拉货。
　　赵金芳偶然会去接单, 但大部分时?间都在工厂里帮忙。施Z这里的拆卸厂是正规厂子, 和县里那种小厂不一样，她招的?拆卸工都有动?力蓄电池回收拆解处置证、和电工证。
　　赵金芳没有相关证书和经验，也不能上手拆卸电动?车，她基本上在厂里都是帮忙分类。
　　ABS塑料壳、控制器、轮胎、车架、电瓶等都分来摆放在工厂里，堆积如小山。
　　见她如此勤快，施Z打算再给她涨一千块的?工资。她女儿周五放学后, 回来厂里接妈妈，等她来了, 施Z都会让后勤多?订一份饭。
　　一月底, 厂里堆积的?电瓶已经两吨。施Z反复研究价格, 现在废旧铅酸蓄电池连续涨了一个月, 再这么下去，估计要?跌了。
　　她决定现在就出手。
　　和炼铅厂提前联系, 说她自己开车送电瓶过去。
　　运输废旧蓄电池得按照危险废物的?规定进行运输, 驾驶员和运输员得提前参加环保部门组织的?相关培训，包括运输过程的?防泄漏、防颠簸、防火等知识。
　　施Z带赵金芳一起去参加培训, 报名前问了蒋献要?不要?去, 她觉得蒋献傻乎乎的?，应该要?懂这些。
　　蒋献似乎很?忙, 但还是挤出了时?间，“去啊, 你叫我，我肯定去。”
　　施Z在手机那头问：“你天天忙个什么呢，也不来工厂帮我。”
　　“要?帮忙吗，那我现在过去？”蒋献正在参加饭局，他起身到一旁去，半捂着嘴道。
　　“你在干什么呢？”
　　蒋献：“吃饭呢。”
　　施Z：“应酬？算了，你忙你的?吧。”
　　蒋献连忙道：“不是应酬，随便吃的?路边摊呢，就我一个人，马上就去了。”
　　“别来了，吃你的?吧。”施Z说完，挂断电话?。
　　蒋献把手机放进兜里，连忙拿起自己的?风衣穿上，对身旁的?经理道：“你好好招待陆总，我有事先走了。”
　　不等经理回话?，蒋献快步离开包间。
　　开车匆匆赶到工厂时?，已经是晚上八点多?。
　　施Z还在带领着拆卸工们装车，把拆卸下来的?电动?车车架搬上货车。她也戴着手套一起干活儿，这么冷的?天，额间都出了一层细汗。
　　蒋献脱掉外衣扔到一旁，一只手把住货车后挡板，利落跳上了车厢，站到施Z身侧，“手套给我，我来。”
　　“你去吃饭，别来了。”施Z在闹脾气，她娇纵得很?，蒋献天天黏在她身边时?，她烦了要?发火。蒋献不在了，又嫌他没眼力见，也得发脾气。
　　蒋献搂住她，亲在她累得发红的?脸颊，“怎么不多?找几个工人来帮忙？”
　　施Z还在生闷气：“找工人不要?钱啊，你以?为谁都跟你一样，钱是大风刮来的?？”
　　“我是说怎么不找我这个工人来帮忙，我随叫随到嘛，该提前给我打电话?的?。”
　　施Z不停和一旁的?员工拖过车架，堆到车厢里放好，头也不抬，“还随叫随到，谁知道你出去哪里鬼混了。”
　　“哪有鬼混，别瞎说。”蒋献为了对付贺临，应酬多?，但连酒都不喝。
　　他温热的?手心擦过施Z额间细汗，心疼得不行，抢过她的?手套，“你下去休息会儿，我来干。”
　　施Z不说话?，也没同?意，执意要?干活儿。
　　蒋献另找了一副手套，帮忙一起装车，干得卖力，连轴转几乎不停歇，几个常年干体力活儿的?拆卸工看了都暗自叹服，这小伙子，跟头驴似的?，不会累啊。
　　装好车，施Z再次嘱咐财务要?记账，得给员工们算加班费。
　　两人回家时?，开的?是施Z的?卡宴，施Z坐在副驾驶望向窗外，蒋献开着车。
　　回来洗好澡后，施Z躺床上不理人，蒋献自己黏上来，“我以?后天天去工厂上班好不好，你的?工厂几点开门，我就几点去。”
　　“你去干什么，屁事不会。”施Z闷声道。
　　“去搬东西啊，干体力活，有什么不会的?，我们一起创业，搞夫妻作坊。”
　　施Z严词拒绝：“不要?，什么夫妻作坊，那是我自己的?工厂，才不要?你掺和。”
　　“那你在生气什么？”
　　施Z还是背对着他，“少管我，我爱生气就生气。”
　　“转过来亲个嘴，你不亲我，我心里难受。”
　　施Z气声冷硬：“那你就难受吧。”
　　蒋献还是挤出和施Z一起去参加环保部门的?关于危险物运输培训。
　　培训过后，施Z要?和赵金芳一起开货车把旧电瓶运到邻市的?炼铅厂去卖，7个小时?的?车程。蒋献说要?一起去，施Z不让，还在闹脾气。
　　蒋献放心不下，还是偷偷开车跟着她。看她顺利把两吨的?铅酸电池卖了，才又悄无声息提前返程。
　　他确实忙，商战的?手段不光彩，他遮遮掩掩不让施Z知道。
　　他连同?贺临的?二叔贺鸣华注册了新的?珠宝公司，大量引进国外的?“再生钻”，并一比一还原贺家的?钻石饰品。暗度陈仓，让贺鸣华出面和贺家的?老客户签订了新一季度的?珠宝合同?。
　　贺鸣华原本?在贺家珠宝就负责设计，他手下设计师的?独家专利，都是在他这边签订。他还负责一定量的?客户维护，他出面签约新合同?，完全?可行。
　　一通操作下来，贺家那边完全?没注意到，贺鸣华暗地里另起炉灶了。
　　蒋献这边忙得如火如荼，没空天天粘着施Z。
　　等他发现施Z“喜新厌旧”时?，施Z都和“新欢”聊得火热了。
　　不知怎么的?，她最近认识了一个从事濒危野生动?物研究的?青年才俊，才27岁，已经是位于江州市的?生物多?样性研究基地的?骨干，一身白大衣，人俊如玉。
　　到底有多?俊，蒋献也没真见过，只是在施Z手机里，偷偷翻过那位的?朋友圈，确实帅，和他当年在娱乐圈颜值巅峰时?刻差不多?。
　　施Z抱着手机不放，和余衍聊得火热。
　　晚上，蒋献去洗澡回来，施Z还在抱着手机聊天。他上了床，把她拉到自己怀里，凑过去看她的?屏幕，“这谁啊？”
　　“新认识的?朋友。”
　　蒋献：“怎么认识的?？”
　　施Z：“朋友介绍的?，我前段时?间想了解开动?物园的?事，朋友就给我介绍了他。”
　　蒋献酸意浓翻：“哪个朋友？”
　　施Z还在盯着屏幕：“你少管。”
　　施Z没有藏着掖着，蒋献正大光明?看她的?手机，他打开施Z和余衍的?聊天记录，两人聊了半个多?月了。从一开始关于开动?物园的?事，已经聊到了家常。
　　“你聊骚呢？”蒋献问。
　　施Z气呼呼抢过手机：“你才聊骚，我聊的?都是工作。”
　　蒋献：“哪个工作要?天天说早安晚安？”
　　施Z：“他自己给我发的?早安晚安，我又没给他发。”
　　又过了三日，施Z和这位网友面基了，两人交谈甚欢。蒋献悄悄去看了一眼到底是什么下流胚子，这一看，确实帅，完全?符合施Z的?审美。怪不得施Z被迷得神魂颠倒。
　　蒋献对施Z的?性子知根知底，她喜欢帅哥。而且，爱情?观稀巴烂，单纯得很?，容易被人引诱。
　　看着那位余衍的?脸，蒋献暗里心生疑惑，施Z桃花运也太离谱了，一聊就聊上个这么帅的?。
　　他起初以?为是贺临使的?脏手段，找了个狐狸精来勾引施Z。一查下来，发现不是，余衍居然和他哥蒋延有关系，几条暗线串联起来都表明?，余衍是蒋延找人介绍给施Z的?。
　　施Z每天晚上都和余衍聊天，蒋献看不下去了，把她手机暗灭塞床头柜里，“别聊了，他知道你有男朋友吗？”
　　施Z哼唧叫唤去抢手机：“怎么不知道，我又没和他聊别的?，谈工作呢，快给我。”
　　蒋献亲在她唇上：“太晚了，睡觉，别聊了。”
　　“手机！蒋献，把手机给我啊！”施Z扯着他的?衣领，和以?前闹着要?钱撒野一模一样。
　　蒋献按住她：“天天聊，不工作，不创业了？厂里那么多?员工指望着你吃饭呢，你还搞这出？”
　　“我没影响工作，我白天都那么累了，晚上回来放松聊聊天怎么了？”施Z拿不到手机，闹得更?厉害，粗蛮扯开他衣领，往他肩头用力咬，“手机给我，快给我！”
　　“我跟你聊，找外人聊算什么事儿，别这样了。”蒋献一只手按住床头柜的?抽屉，不让施Z拿手机。
　　“我跟你有什么好聊的?，快给我！”
　　蒋献永远改不掉对她的?溺爱，她闹几下，他还是妥协了，把手机还给她，“再聊十分钟就睡觉好不好？”
　　“你闭嘴。”施Z拿回手机，如获至宝。
　　蒋献抱着她，看着她和余衍聊天，也没有越界，但两人就是有聊不完的?话?题，还约着明?年一起去肯尼亚看动?物大迁徙。他冷哼道：“什么研究生，这贱人就是个陪聊的?吧，这么能聊？”
　　
　　“你说话?注意点，他是我朋友。”
　　直到施Z单独和余衍出去吃饭，余衍明?知道她有男朋友，还送了她一束玫瑰花时?，蒋献终于是忍不住了，怒气填胸。他没跑出去质问施Z，也没教训余衍，施Z太单纯太老实了，就是容易被人勾引。
　　他回到御兰紫园，闯进书房，目光狠厉直视蒋延的?眼睛，“你找人勾引施Z？”
　　“听不懂你在说什么。”蒋延略略看他一眼，眼神又转到笔记本?电脑屏幕上。
　　蒋献往前走几步，双手撑在桌面，“蒋延，你是不是有病？”


第55章 
　　蒋延依旧事不关己?, 金丝边眼镜冷光凝肃，面对蒋献的声色俱厉毫不在意。
　　“你再敢给施Z介绍这些乱七八糟的人，别怪我?不客气。”
　　蒋延不回话, 直至蒋献即将离去时, 才说了句：“你对付贺临干什么, 他?们不是已经分手?了吗？”
　　“和?你没关系。”
　　蒋献回到家里, 施Z还没回来，打电话问?，她?说带员工出去吃火锅了。蒋献说自己没吃饭，过去一起吃。她?遮遮掩掩不让，净是找理由推脱。
　　蒋献察觉端倪，狐疑涌现, “那小白脸是不是又勾你去约会了？”
　　“你好烦！”施Z焦躁吼了句，挂了电话。
　　蒋献只好联系工厂的拆解工师傅问?询, 施Z确实带他?们出来吃火锅了, 不过除了他?们几?个员工以外, 还有个没见过的帅哥。
　　蒋献都不用猜, 就知道是余衍。
　　他?开车来到火锅店，施Z和?员工们在大包间里, 吃的单人小火锅, 中间的转桌上菜类丰富。施Z煮着自?己?的菜，吃得双颊通红。她?身边就坐着余衍, 剑眉星目, 面如冠玉。
　　蒋献站到她?身后，一只手?搭在她?肩头捏了捏, “我?也?没吃饭呢。”
　　“你怎么来了？”施Z转过来，惊道。
　　“我?来找你不是很正常吗？”他?往施Z和?余衍中间挤进去。
　　施Z嫌弃地上下打量他?, 抬手?让服务员再添一份单人锅，蒋献按住她?的手?，“不用了，我?和?你吃一个锅就行。”
　　施Z花花肠子蠢蠢欲动，但?对于蒋献，二十几?年的情义还根深蒂固，往旁边挪了挪，“自?己?去拿椅子过来坐啊，还得我?伺候你？”
　　蒋献笑了，施Z还是偏爱他?，他?搬来椅子，余衍识相挪开一点儿距离。蒋献得空坐下，心?里的蜜罐被灌满，丝丝缕缕地甜。
　　他?夹了几?片肥牛，投进施Z的锅里，施Z吃的是麻辣牛油锅底，辣味儿不小。蒋献吃一口就冒汗，桌子底下捏她?的手?，“弄这么辣，可别拉肚子了。”
　　“吃就吃，哪里这么多废话。”
　　施Z手?边还放了碗米饭，只吃了一小半，蒋献端到自?己?前面来，“你还吃吗？”
　　“不吃。”施Z往锅里涮菜。
　　“那我?吃了。”
　　蒋献往嘴里压了两口米饭，勉强适应辣味，拿过纸巾擦擦嘴，瞥了一眼身侧安静吃东西的余衍。这是他?首次近距离审视余衍的长?相，眉若剑裁，眼点流光，五官凌厉疏朗，但?整体?气质又不显得严苛。
　　拥有和?他?一样无可挑剔的五官轮廓，又有以前贺临温润儒雅的气质，二者相得益彰。
　　完全就是施Z的菜，蒋献也?算是明白，施Z为何和?这位整天聊得天昏地暗了。
　　蒋献泛酸，他?是施Z回家后抱着睡的心?头热，人生路漫漫，余衍这样的新人总会相继出现在施Z的生命中。施Z又是个精力旺盛的人，总想尝试新东西，保不齐哪天她?真的心?动了。
　　“他?谁啊？”蒋献碰了碰施Z的手?肘，故意问?。
　　“余衍呗，不是和?你说过吗。”施Z稀松回话。
　　“那个陪聊？”蒋献慵懒勾起唇角，又看向余衍，神色轻蔑，像在打量什么货物。这种蔑视，让余衍浑身不舒服。
　　“小伙子做什么工作的？”蒋献漫不经心?又问?。
　　余衍答得轻描淡写，“生物多样性研究。”
　　蒋献若有所思?，沉吟片刻，煞有其事问?：“生物多样性研究......和?废旧金属回收有什么关系呢？”
　　余衍抬起头，对上蒋献戏谑的目光，不知不觉落入他?的话术圈套，“没关系。”
　　“隔行如隔山，既然没关系，你老是找我?老婆聊什么呢？”蒋献小人得志，修长?手?臂抬起，搭在施Z椅子靠背，若有若无按揉她?颈背，展露不经意的亲昵。
　　余衍暗自?窘迫，耳廓外圈染红，没有理会蒋献的挑衅。
　　施Z和?他?之间经朋友介绍的，朋友刚开始明明白白说给他?介绍个女生，打算以后开动物园，女生是单身，也?正想找对象呢。
　　余衍从?一开始抱着和?施Z先聊着，如果彼此印象不错，再试着能不能进一步发展。他?即将沦陷，明里暗里表白时，施Z却不以为意泼了冷水，她?有男朋友了。
　　饶是如此，他?没法立即抽身，施Z一个信息发过来，他?没法完全做到视而不见。
　　蒋献手?从?施Z肩上放下，往她?腰身摸了摸，摸出她?的手?机来。当着余衍的面，轻车熟路解锁，熟练点进微信指指点点。
　　余衍只觑一眼，更是难堪。
　　好在施Z没有总是放任蒋献的挑衅，夺过手?机，呵斥道：“玩我?手?机干什么，以后不准玩。”不过也?只是不轻不重。
　　蒋献问?：“不是员工聚餐吗，怎么还有外人？”
　　“你管这么多干什么。”
　　回家的路上，蒋献追根问?底，为什么要带余衍出来吃火锅。施Z坐在副驾驶，靠在座椅靠背，眼睛半阖，“我?就爱请人吃饭，怎么了？”
　　蒋献手?伸过去，在她?脸上拧了下，“请客吃饭多没意思?，叫他?到家里来吃呗，我?下厨招待。”
　　“别摸我?的脸！”
　　回到家里，两人坐在沙发上，施Z又在和?余衍聊天。蒋献不阻拦，抱她?到腿上，就看着她?聊，也?没什么实质性内容，就是余衍到家了，和?施Z报平安，再顺便闲扯一些施Z工厂的事情。
　　“他?怎么有空天天和?你聊，不工作吗？”蒋献低头往他?脸上蹭。
　　施Z把手?机塞他?手?里，舒展身子躺下，头枕在他?腿上，“我?累了，你帮我?回，就给他?回一个‘工厂就是小打小闹，赚不了什么钱的。’”
　　蒋献笑着，拿到施Z的手?机，仿佛是胜利的勋章，依言在聊天界面快速打字，好心?劝告她?：“我?看着余衍不是什么好人，你都有男朋友了，还一个劲儿凑上来，你悠着点。”
　　施Z抬起手?，玩弄他?明显凸起的喉结，“我?就聊个天，你废话真多。”
　　“那我?也?找别人聊天，你开心?不？”
　　施Z：“爱聊不聊，我?又不是你，整天锱铢必较。”
　　蒋献在手?机上打完字，告知她?，“那小子说‘真没想到蒋献是你男朋友，以前经常在网上看到他?’，这个怎么回？”
　　施Z：“给他?回‘蒋献这个人很差劲的，屁事儿一大堆，’”
　　蒋献照办，如实回复余衍。
　　虽然施Z爱玩，但?蒋献挺高兴，她?没藏着掖着，还坦坦荡荡让他?帮忙回复消息，别人有这样的吗，别人能这样得到她?的信任吗？没有，贺临也?没有，贺临到现在都不知道施Z的手?机密码。
　　施Z起来坐直身子，搂住蒋献的脖子，“小蒋，你说余衍是不是喜欢我?？”
　　“应该是吧。”蒋献丢下手?机，搂住她?的腰，和?她?贴得很紧。
　　“我?这魅力也?太大了吧。”施Z一口亲在蒋献脸上，又扭捏起来，“我?也?挺想谈恋爱的，小蒋，你说我?要不要和?余衍试着谈一谈？应该挺有趣。”
　　蒋献脱下她?身上的毛衣，“祖宗，我?还在这里呢，你要怎么谈？捅出去了，不怕人嚼舌根啊，名声要不要了？”
　　施Z重重咬在他?下唇，“别把我?想得那么没素质，我?要是和?人家在一起，那肯定先和?你分了啊，才不会脚踏两条船。”
　　“把人家玩腻了，再和?我?复合？”
　　“肯定啊，你在原地等我?，等我?腻了就回来找你。”施Z两只手?捧住他?的脸，两眼亮晶晶看着他?，又握住他?的手?，按在自?己?心?口处，“你摸摸，我?的心?跳得好快，我?想谈恋爱了。”
　　“你跟我?谈不是谈？”
　　施Z颓废倒下，头靠在他?胸口，“和?你谈没意思?，没有新鲜感。我?创业多不容易，总得找点什么东西调剂生活。”
　　“你和?贺临谈的时候，也?没这么不守底线吧，怎么到了我?这儿，就无法无天了？”蒋献指尖顺着她?的长?发，一下一下地捋。
　　“因为我?喜欢你，相信你。”她?抬起头，在他?唇上亲。
　　蒋献尽力抽出时间陪在施Z身边，天天和?她?一起去工厂，有他?跟着，施Z和?余衍聊天的次数也?少了，不过是小打小闹。
　　他?也?反思?自?己?，前段时间确实是他?为了对付贺临，忙了些，忽略了施Z，才让施Z误入歧途。
　　一月底时，施Z把工厂里没卖出去的零件全都卖了，除去收车成?本、员工工资、工厂房租水电等，利润有近两万。
　　她?打算等过完年开春后，再多招几?个拆解工，再扩大收车范围，不止在江州市收，得慢慢扩大到周边。最后在整个江东省都有自?己?的店面才好。
　　一直忙自?己?的事情，过了段施Z，才在财经新闻里，看到关于贺家珠宝的危机。贺家圣文洛珠宝成?立了新的牌子――“菱华珠宝”，这个新的品牌是贺临二叔贺鸣华注册的，蒋献是实际上的控股人。
　　这个新公司之前算是贺家珠宝分公司，但?最近开始独立出来了，正在和?贺家打官司。
　　贺鸣华带着以前在贺家主公司的所有设计作品，都转移到新公司。且所有钻石采用培育钻，比起贺家的天然钻，人工培育钻价格是天然钻的80%，外观和?天然钻无异，晶体?结构和?成?分与天然钻完全相同?。
　　在国外，培育钻靠物美价廉，慢慢打开新市场。
　　蒋献也?是看中了这点，现在“菱华珠宝”和?几?个影视剧组达成?合作。蒋献之前被贺临搅黄的几?个单子，又回来了。
　　施Z吃饭时，随口问?蒋献：“你不是弄影视的吗，怎么还搞起珠宝公司了？学贺临？”
　　“什么叫学，我?这是学你，学你创业呢。”蒋献剥了只虾，放她?碗里。
　　“我?看网上说，你们公司推广的那个培育钻，对贺家这种天然钻品牌的，冲击很大。你是不是故意针对人家呢？”
　　蒋献不以为意，“我?之前不是问?过你吗，我?说我?要是把贺临整垮了，你凶不凶，你当时怎么说来的？”
　　施Z想不起来：“我?日?理万机的，哪里记得这些破事？”
　　蒋献抖着肩膀笑：“你当时说，我?是你的心?肝宝贝儿，我?做什么你都不凶我?。”
　　蒋献和?贺鸣华创立的新品牌，对贺家的冲击好像很大，天然钻逐渐走下神坛。
　　二月初，原本渐暖的天气又冷了，小雪再次下得纷纷扬扬。
　　贺临提着一个礼盒，来到施Z的工厂找她?，工厂里装了空调，暖烘烘的，各种刚拆下的零件堆积如山。施Z坐在小木椅上，拿着纸笔在记录各类零件。
　　赵金芳围着厚实的围巾从?外面走进来，对施Z喊道：“老板，有人找你。”
　　“让他?滚，就知道来粘着我?。”施Z以为是蒋献，蛮横道。
　　贺临提着礼盒进来，红棕色礼盒，螺纹丝带打着蝴蝶结，有精致的浮雕感。施Z转过去看。快两个月没看到贺临了，他?消瘦不少，很疲惫。
　　勉强挤出笑容，走近施Z，“这段时间还好吗？”
　　“挺好的，你呢。”
　　“我?，也?就那样吧。”他?坐到施Z旁边的红色塑料椅，没说别的，礼盒递给她?，“送你的。”
　　“这是什么？”施Z放下手?中纸和?笔。
　　贺临微抬下巴，“打开看看。”
　　施Z打开礼盒，是一顶钻石皇冠，白金为框架，围了12颗主钻，镶嵌有大大小小的碎钻，熠熠生辉。她?喜欢漂亮的东西，拿起来，小心?翼翼戴在自?己?头上，“好看吗？”
　　“很好看。”
　　施Z笑弯了眉，又取下皇冠，“我?不能要。”
　　“这就是送你的，原本是打算你生日?时再送。我?没想到我?们会分手?，分得这么猝不及防。”他?笑了笑，假装轻松，“我?到现在都没缓过来呢。”
　　“主要是蒋献吧，他?一直缠着我?，我?，我?也?没办法。唉，世事无常。”施Z不太想应付情情爱爱的牵扯，拉蒋献来挡枪，都是蒋献缠着我?，是他?挑拨离间，你要是想讨公道，就和?蒋献决斗吧。
　　贺临把话题转到皇冠上，“这是我?们公司最后一套天然钻的钻石首饰了，以后不再做天然钻饰品了。”
　　施Z隐约明白，是蒋献搞的鬼，蒋献和?贺临的二叔成?立了新的品牌，主推培育钻，还涉及一些家族利益争端，给贺家原本的牌子带来不少压力。
　　她?没劝导什么，这是他?们俩的争端，她?管好自?己?的废品工厂就好。
　　“老婆，老婆！保安说又有帅哥来找你，真是不让人省心?，不是不让你玩，主要是怕你被骗......”蒋献絮絮叨叨进来，落了一肩头的细雪。
　　看到施Z手?里的皇冠，蒋献想起他?刚回国时，听发小高景说，贺临打算送一个三百万的皇冠给施Z当生日?礼物，应当是这个了。
　　他?走过去，拿起施Z的皇冠看了看，“这什么东西？”
　　“你别弄。”
　　蒋献把皇冠还给她?，搬来椅子紧挨着她?坐，“这种花里胡哨的东西，还不如买两根金条来得实在。”
　　贺临没理会蒋献，而是问?施Z，“等会儿一起吃个饭？”
　　
　　“好。”
　　蒋献往施Z身上靠，“老婆，带上我?。”
　　三人到外面吃了顿饭，什么也?没说，吃完饭贺临就走了。
　　施Z这才问?蒋献：“你老是针对贺临干什么，我?好歹和?他?在一起过，你这样搞，我?面子往哪儿放呢。”
　　“那他?针对我?的时候，你怎么不说几?句？只许州官放火不许百姓点灯？”
　　
　　施Z摆摆手?往餐厅外走，“行了行了，你就会搞这些有的没的，先回家吧。”
　　天都黑了，两人坐在施Z的卡宴里，施Z开着车，蒋献在副驾驶把玩贺临送的皇冠，扭头问?：“你最近没和?余衍聊了吧？”
　　“聊啊，怎么不聊，他?挺有意思?的。”
　　蒋献：“我?看一点儿意思?都没有，小白脸一个。看你是富婆，又会打理生意，前途无量，想着攀高枝吃软饭呢。”
　　前途无量，正合施Z的心?意，她?笑容得意：“我?这样的人才，多几?个人喜欢也?是正常。”
　　“也?是。”蒋献看向倒退的街景，沉默了一会儿，突然道，“施Z，我?们谈恋爱吧，好好谈个恋爱。”
　　“我?们不是在谈吗。”施Z不明白。
　　蒋献：“不是住在一起，睡在一起就叫谈恋爱的，我?们该认认真真谈一次了。”
　　施Z目不斜视：“不知道，我?不知道怎么谈恋爱，你教我?。”
　　“好，教你，我?们好好谈。”蒋献侧头看她?的侧脸，正好前方路口堵车，停了一大长?串，他?探过身在施Z脸上落吻，“施Z，我?很爱你。”
　　“你爱我?干什么？”
　　“就是爱你，从?小到大都爱。”


第56章 
　　要说谈恋爱, 蒋献也是坎井之蛙，怎么才是爱一个人，他也是个愣头?青。他习惯性对施Z好, 包容她, 纵容她, 把她当成没长大的孩子, 要钱给钱，要爱给爱。
　　甚至于，施Z当着他的面和余衍那小子聊得热火朝天，他都得安慰自己，施Z还小?，对感情不够成熟, 等她玩腻了，对世事通透了就好了。
　　回到家, 施Z先去?洗澡, 衣服脱了扔脏衣篓里, 蒋献身子发僵盯着衣篓看了稍许, 蹲下来。
　　
　　施Z带着一身水汽，推开浴室磨砂玻璃门, 蒋献弓腰站在洗手?台前?, 台上有个不小?的蓝色塑料盆，正?在手洗她的卫衣。卫衣加绒加厚, 浸了水后, 水淋淋的很重?，举起来都费力, 更别说搓洗了。
　　“不是有洗衣机吗，自己找罪受呢。”
　　施Z拿吸水巾包住头?发, 很不喜欢蒋献这种?自找麻烦的行径，也不知道演给谁看。故意重?重?撞开他的肩，把他撞得身子歪斜，盆里的水飞溅。
　　“洗衣机洗不干净。”蒋献低声嘀咕，像水底的鱼吹泡，叽叽咕咕几下，转瞬即逝了。
　　施Z不理他，开始吹头?发。
　　她都快睡着了，蒋献才洗好她的衣服，又洗了澡，OO@@摸上床，钻进被子里抱她。施Z朝他身上摸了摸，“小?蒋，你喜欢我吗？”
　　蒋献把她搂在怀里，“喜欢，最喜欢你了。”
　　施Z花心是真，喜欢帅哥是真，抵挡不住诱惑也是真，但对蒋献的喜欢也是真。不管余衍多好，聊完了，吃完饭了，她该回家还是回家，该抱着蒋献睡觉还是抱着蒋献睡觉。
　　“我也喜欢你。”施Z头?靠在他胸口，抬起脸笑容明晃晃看他，“小?蒋，我也最喜欢你。”
　　蒋献一颗心都要化了，看着施Z白白净净一张脸，又喜又爱，紧紧抱着她，低头?吻在她眉心，“施Z，我们结婚好不好，明天就结。”
　　“好，老公，我爱你。”施Z吻住他。
　　两人有段时间没做了，气息灼热，纠缠不止。
　　蒋献以为施Z真的会答应和他结婚，实?则不是，施Z这张嘴就没一句真话。
　　他第二天早早起来换好衣服，又把施Z的衣服准备好，被子掀开一角，柔声叫她起床，“老婆，起来了，我们还得回你家一趟呢。”
　　施Z窝在厚实?的暖意中，挪动了下身子，懒懒散散耍赖，不愿起床，“我不吃早饭，等会去?工厂了再吃。”
　　“不是去?工厂，是回你家呢。”蒋献俯身，亲在她耳廓。
　　“回我家干什么？”施Z被困意纠缠，迷迷糊糊，脑子还不清醒。
　　蒋献手?伸进被子，摸索她的腰身，要脱她的睡衣，“回家拿你的户口本啊，我们不是要结婚吗？”
　　施Z双眼紧闭，懒声哼唧，鼻音很重?，“结什么婚，不结。”
　　“你昨晚答应我的。”蒋献急了，想趁机行事，趁这个当口让施Z先和他去?领结婚证，“上车了再睡好不好，先起来了，宝贝。”
　　“起来干什么，我九点再去?工厂。”施Z打了个哈欠，又埋进被子里。
　　蒋献捞她出来，“不是去?工厂，是回家拿户口本，我们说好的今天结婚，先去?领证，过两天就办婚礼好不好？”
　　施Z懒洋洋睁眼，“谁要和你结婚，我没说过这种?话，别胡说八道。”
　　蒋献追悔莫及，昨晚他就该录下施Z答应结婚的话，省得她赖账，“你又没喝酒，说过的话还能忘记？”
　　“我就没说过，你有证据吗？”施Z两手?一摊，赖皮得很。
　　“床上说得好听，穿上裤子就不认账。”蒋献阴了脸，闷气在胸腔翻涌，面无表情离开卧室，去?厨房给她准备早饭。
　　施Z哪里记不得，她是压根没当回事，哄人的情话张口就来，是蒋献太当真了。结婚干什么，她事业未曾，哪里能结婚，结了婚一堆家长里短，她还怎么创业。
　　蒋献不得所愿，憋着气，做好早饭放在桌上，也不叫施Z过来吃，自己心灰意冷坐到沙发。
　　“你又在闹什么脾气？”施Z坐在餐桌前?咬面包，喝牛奶。
　　“你说话不算数。”蒋献语气冷冰冰，隐忍着强压住委屈。
　　“我们现在和老夫老妻也没什么区别，你要那张证干什么？”施Z不以为意，蒋献就是这么矫情，越惯着他，他越无法无天。
　　蒋献冷脸反驳：“既然和老夫老妻没区别，你怎么不愿意去?领证？”
　　“懒得理你。”
　　施Z吃过早点，离家去?工厂了，蒋献没和她一起去?。打电话给施曼容告状，说施Z都答应结婚了，又出尔反尔，搞得他心绪不宁，坐立难安。
　　施曼容倒是奇怪：“她肯定不能答应和你结婚啊。”
　　蒋献：“为什么？”
　　施曼容：“她的男朋友是小?贺，还和小?贺谈着，怎么能和你结婚呢，这不是胡闹吗？小?Z骄横了些，但做事还是有底线的。”
　　蒋献还以为丈母娘看不上他这个女婿呢，松了口气，“她和贺临早分了，我们都复合好久了。”
　　施曼容：“这事儿小?Z也没和我说过，我也不知道了。不过既然你们复合了，你就让让她吧，她肯定有自己的考量，别逼她太紧。”
　　蒋献去?了一趟公司，中午给施Z打电话。施Z担心他又要催婚，把手?机给赵金芳，让赵金芳应付，说她去?忙活了，没空接电话。
　　施Z确实?在忙，忙着在厂房外面和余衍聊天。
　　余衍考虑了一晚上，辗转反侧，烦乱情绪找不着头?尾，天大亮后终于是下定决心，从研究所请了假，来工厂找施Z。
　　“你也没有很爱蒋献，对吧？”余衍大胆猜测，从昨晚的蛛丝马迹，能察觉到施Z对蒋献的敷衍。
　　“你问这个干什么？”
　　余衍此生从未鼓起过如此大的勇气，“如果你不是那么喜欢他，那分手?之后，我们能在一起吗？”
　　寒风刮来，施Z打了个寒战。
　　余衍又道：“我没有别的意思?，只是想着，等你分手?了，想知道我还有没有机会？我想和你一起去?肯尼亚看动物迁徙，以情侣的身份。”
　　施Z心跳得厉害，七上八下，“那你先等等吧。”
　　余衍清亮的眼睛在寒意凛凛中，终于有所回温了，“好，我会一直等的，但我们现在应该保持距离，你还没分手?，我们走得太近了也不好。”说完，他鞋尖调转方向，就要离开。
　　施Z暗叹，余衍比蒋献懂事多了，蒋献个不要脸的，之前?明知道她和贺临还没分，就死皮赖脸黏上来，贱得很。
　　“余衍，我不一定能给你答案。”施Z在后面喊道。
　　余衍转身看她，“我也不一定要答案，只是想等着。”
　　蒋献下午处理好公司的事，才来工厂找施Z，两人黏糊糊地?相处，只要蒋献不催婚，两人还是能甜蜜。
　　好说歹说，蒋献磨了好几日，施Z总算是答应过年后先订婚，和蒋献一起回蒋家吃个饭。蒋献欣喜难耐，早早开始准备订婚宴。
　　施Z回家过年了，初七都过了，也还没回江州市。蒋献一个接一个电话打过来，才知道施Z和陈晓新又碰上面了，施Z打算拉陈晓新入伙，一起办厂收电动车。
　　施Z当年毕业后去?东徐市做二手?车时，差不多是陈晓新带入行。后来她察觉二手?车市场要崩盘，提前?告知陈晓新别囤车，能卖的就卖，给陈晓新避了不少损失，两人这么多年一直保持关系。
　　施Z这次回家，得知陈晓新在老家开了个汽车修理站，地?段不好，也赚不到什么钱。自己现在也缺创业伙伴，就想着拉陈晓新入伙。
　　陈晓新和施Z认识这么多年，当初施景一个劲儿要和她义结金兰呢。她信得过施Z，当即答应了。
　　两人重?新去?东徐市看市场，打算在东徐市也开一个收报废电动车的站点。
　　约好的初九这天订婚，施Z还没回来，蒋献打电话给她，说要去?找她。施Z懒得应付他，“订婚能有我的事业重?要？我现在没法回去?，你真想订，随便找个人吧，闲得慌。”
　　“你说的这是什么话？”
　　施Z：“我就这样子说话，我都说了不急着结婚，你非得逼我，自作?自受。我们分手?吧，跟你在一起叽叽歪歪的，烦死了。”
　　施Z把他拉黑，不再接他的电话。
　　蒋献往嘴里灌了两杯酒，浑浑噩噩自己收拾别墅门口摆放的玫瑰花。
　　蒋蔚雪和付成境沉默半晌，蒋蔚雪才道：“她都说了不想结，你非得逼她干什么，她那个性子你又不是第一天知道，想一出是一出，你就非得粘着她不放。”
　　蒋献没说什么，继续收拾屋外的彩带。又打电话给酒店，取消订婚晚宴。
　　夜幕拉开，蒋献还在别墅外头?忙碌。蒋延走过来，冷眼旁观许久，才道：“余衍好像去?东徐市找她了。”
　　“你是专门盯着施Z的狗仔吗，老是打听这些事情干什么？”蒋献心情不好，火气发到蒋延身上。
　　蒋延不回话，就要往回走。
　　蒋献叹气，突然道：“我觉得我特别对不起施Z，一看到她自己创业我就心疼。她当初想住别墅，我没能给她买，这么多年了，她还是没能住进带泳池的别墅，我心疼她。”
　　“你还是心疼心疼自己吧。”蒋延看了看蒋献狼狈的样子，转身走了。


第57章 
　　施Z和陈晓新在东徐市开辟新的站点收电动车, 东徐市暂时租不到合适的厂房，就算租了?，要拆卸电动车零件的话, 还申办相关证件才可以拆卸。
　　
　　她?们的打算是, 收了?电动车后?, 再用货车运到施Z在江州市的工厂拆卸。
　　她?打电话给?赵金芳, 提升她?为工厂主?管，让她?带上一个小工，领着证件自己取收车。同时安排好工厂内的拆卸工作，叫拆卸工们把拆卸好的零件都分类归置，先?囤着，等她?回去了?再售卖。
　　而她自己则是暂时留在东徐市, 和陈晓新开辟东徐市的市场。
　　余衍过来东徐市找她?，遮遮掩掩也没说专门来找她?, 只是说是来这边走亲戚, 知道她?在这里了?, 就顺道过来看她?。
　　施Z喜欢吹牛, 逮到了?机会，夸夸其?谈自己当年的风光事迹。
　　和余衍讲起自己当初做二手车的风光, 从?她?在江州市改造的第一辆桑塔纳开始讲, 讲到她?开了?自己的店面，再到她?眼光敏锐, 察觉到二手车价格即将大跳水, 激流勇退，干净利落退出。
　　余衍和她?坐在东徐市动物园外面的长椅, 静静听着，白皙修长指尖剥着一颗橘子, 强迫症似的，把橘瓣上面的白丝，丝丝缕缕剔除干净，剥了?一小半放到施Z手里。
　　“你?居然经历了?这么多，太厉害了?，也算是一份辉煌历史了?。”
　　施Z得意洋洋，把橘子塞到嘴里，吃得满嘴的甜味，“我也觉得我这个人挺厉害的，前?半生游手好闲，不学?无术，就知道吃喝玩乐。结果毕业后?还能开工厂，已经超越很多人了?。”
　　余衍点头，更加来了?兴致，看着施Z立体漂亮的侧脸，好奇道：“游手好闲？不会吧，我觉得你?很有干劲，还想开动物园呢，怎么会不学?无术呢？”
　　“那时候啊，我也不知道是什么原因，我怎么会是那个样子呢？”
　　施Z想到以前?和蒋献混在一起的日子，恍若昨日，那时候活得浑浑噩噩，迷茫，毫无方向，只知道花钱，不停问蒋献要钱。时至今日，她?也不能清楚地?辨别，到底是她?这个人有问题，还是蒋献有问题。
　　反正她?只要一和蒋献在一起，一切都乱了?套了?，道德底线稀巴烂，爱情观也烂，一切都乱了?。反而每次离开蒋献，她?却能双目清明，看透很多事情。
　　蒋献好像是一张五彩缤纷的纸片，一出现?，就挡住她?的视线，挡住她?瞻望世界的视线。
　　其?实仔细回想，她?和贺临在一起两年多，虽然没有和蒋献在一起时那么享受，但却觉得自己在脚踏实地?干大事。她?不会对?贺临无理取闹，不会当着他的面和别人聊得火热。
　　而在蒋献面前?就不一样了?，蒋献好像是寄生在她?骨子里的欲望放大器，只要一靠近他，什么道德、什么素质、什么三?观，全被抛之脑后?。
　　以前?蒋献放大的是她?对?金钱的欲望，现?在，蒋献放大的是她?对?爱情的欲望，都一样的扭曲。
　　“我决定和蒋献分手了?。”施Z把余衍剥好的橘子全部吃完，站起来拍拍裤子道。
　　余衍没能适应施Z这跳脱得厉害的思维，怎么突然就分手了?，他窃喜的同时，又暗自反省，是不是他说错了?什么话，挑拨离间了?。
　　他是喜欢施Z，但之前?的承诺是，等施Z分手了?，他再追她?。他有自己的是非观念，不想插足，不想做那些不三?不四的事儿。
　　踌躇了?一会儿，如履薄冰看施Z的脸色，“是因为我的原因吗，真的很抱歉，我没有要破坏你?们感情的意思。我只是想说，我愿意等。”
　　施Z哈哈大笑，笑声爽朗：“跟你?没关系，分手是我自己的决定。我当年和他分手，就开了?自己二手车专店，这次分手，估计能事业更上一层楼。”
　　“那也挺好。”余衍笑笑，看着施Z的脸，冬日暖光投下，恬静漂亮。


第58章 
　　蒋献以为那日施Z只是在说气话, 他反思了一番，确实是自己把施Z逼得太紧。她?不想结婚就不结呗，干嘛要逼着, 他和那些?天天催人结婚的远房亲戚有什么区别。
　　他不停催婚, 施Z生气也是正常, 是他的错。
　　他回到南山路的别墅, 布置好的新房恢复原样?，大红色床单、贴好的肿秩部收好，给施Z发消息：“你要是不想结，咱们也不着急，订婚宴会?也取消了。我就是一时头脑发热，才搞的这些?, 以后别乱说分?手这两个字，伤我?的心呢。”
　　施Z没回消息。
　　他担忧, 又给陈晓新打电话问情?况, 陈晓新道：“施Z啊, 她?出去吃饭了, 也不知道什么时候回来。”
　　“她?自己去的吗？”
　　“不是啊，和她?男朋友。”陈晓新不知道施Z和蒋献的情?况, 只以为蒋献是施Z的发小, 施Z也一直这么说，她?从没光明正大承认过?蒋献是她?男朋友。
　　“她?男朋友？谁？”蒋献胸口一紧, 眼睛微眯。
　　陈晓新：“一个大帅哥, 叫余什么来的，我?忘了。”
　　蒋献又问：“你确定是男朋友？施Z和你说的, 她?亲口说余衍是她?男朋友？”
　　陈晓新：“这个我?也没问啊，余衍来东徐后, 一直和我?们到处看店铺，他好像在追小Z，成没成，我?倒是不清楚。”
　　蒋献暗自咬牙；“好的，谢谢你啊。”
　　他一直给施Z打电话，施Z也不接，重复打，一个小时?后，施Z才接。她?在吃东西，说话含糊不清，好像被烫到了，嘶嘶抽气，“干什么？”
　　“给你发的消息看到了没？”
　　施Z说话很快：“没。”
　　
　　蒋献：“很忙？回个消息的时?间都?没有？”
　　施Z说得义正言辞，正气凛然，“我?都?和你分?手了，回你消息干嘛？”
　　“谁说分?手的？”
　　施Z嚣张傲气：“前天我?都?明明白白和你说分?手了，把我?的话当耳边风呢。”
　　“哪里是分?手，那不是气话嘛。”蒋献声音柔和，用以往惯有的语气哄她?，“宝宝，这次是我?错了，结婚确实是我?太着急了。我?知道错了，都?取消订婚宴了，以后不逼你了，好不好？”
　　一听到蒋献低三下四的语气，施Z就想踹他一脚，她?隐约明白，自己为什么不能像正常情?侣一样?去爱蒋献，追根溯底是蒋献自己都?不爱自己。一个人?无法做到自爱，别人?又怎么会?爱他。
　　施Z利落道：“谁和你说气话了，我?说分?手就分?手，以后不准随便给我?打电话。明天抽空去我?家，把你的东西都?搬走。”
　　蒋献避开她?尖锐的话，“你在吃饭吗，吃的什么？”
　　“要你管，挂了，分?手了。”
　　蒋献赶紧叫住她?，“宝宝，你别生?气嘛，我?明天去东徐找你。没事的，我?以后不逼你了，你不想结婚咱们就不结。”
　　“叽叽歪歪，耽误我?正事儿。”说完，挂了电话。
　　余衍坐在对?面，和她?在吃烤肉，把烤好的一块五花肉放到她?碗里，问道：“蒋献打来的？”
　　“嗯，我?和他分?手了。”施Z得志意满，像是在进行?某种壮举，把蒋献献祭了，她?的事业就能节节高升。
　　“你看起来很高兴。”余衍笑道，心里轻松不少，他对?爱情?没有经验，一窍不通，孤僻又温吞。身边的情?侣分?手了，或多或少都?会?伤感，绝不是施Z这样?逍遥自在。
　　施Z夹起肉吃，“肯定高兴啊，终于把蒋献这个跟屁虫给甩了。”
　　余衍笑容清澈，俊朗的面部轮廓，和蒋献当年的意气风发如出一辙，薄唇抿得平直，心跳的飞快，起起落落在震动着鼓膜。他在酝酿勇气，终于是开了口，也不敢把话说的直白，只是道：“那你之前说的话，还算数吗？”
　　“什么话？”施Z满嘴跑火车，哪里记得自己说过?了什么。
　　余衍没点明，依旧笑着，“那你分?手了，我?可以追你吗？”
　　“可以啊，怎么不可以，我?又不是什么霸道的人?，还能管你追不追我?？”施Z一脸轻松。
　　“那好。”
　　次日一早，蒋献先去了一趟施Z的工厂，就怕施Z不在，厂里的人?偷奸耍滑，拖施Z的后腿。
　　还好，施Z眼光好，把赵金芳提携为主管，赵金芳是个靠谱的人?，在她?的安排下，工厂一切运行?正常。
　　蒋献问赵金芳：“施Z有没有说什么时?候回来？”
　　“不清楚，董事长说先在东徐市看情?况，打算在东徐市弄个站点，也搞上门?收车服务，估计得忙好一阵呢。”
　　蒋献发了个怔：“董事长？”
　　赵金芳一本正经：“是啊，她?让我?们叫她?董事长呢，她?本来就是公司的董事长。”
　　蒋献忍俊不禁――
　　确实，施Z这个废金属回收公司，看着是小打小闹，但她?经营得认认真真，各种资质齐全，在企业征信机构也能查到相?关信息，有模有样?的，法定代表人?就是施Z自己，控股100%，职务一栏就写着她?是董事长。
　　“工厂的事就麻烦你多操心了，我?去找一下董事长。”蒋献笑着道，转身走进暖阳中。
　　江州市到东徐市就一个小时?的高铁路程，他买了高铁票过?去。走出车站，打租出车，下意识报上四年前施Z在东徐市搞二手车时?租住的房子。
　　一路风风火火找过?来，来到出租屋门?前，门?上贴着一个很大的“福”字，不是施Z的作风，施Z只会?在门?上贴“和气生?财”“日进斗金”这类。
　　忽而反应过?来，都?四年过?去了，施Z早已搬回江州市，早就退租了。
　　屋主通过?摄像头看到他在门?口逗留，门?开了一条缝，问道：“你找谁？”
　　“不好意思，走错了。”
　　他离开小区，也不知道该去哪里找施Z，给她?打电话，她?也不接，这架势是要把分?手进行?到底。
　　蒋献还想不明白，施Z真正要分?手的原因在哪里，是他催婚，还是余衍的勾引，或者蒋延从中作梗？
　　把蒋献甩了，施Z像出笼的猴子、归山的虎。没人?管了，逍遥自在乐不思蜀，做什么都?有干劲儿，前途明朗，俊人?相?陪，优哉游哉。
　　她?和陈晓新找到一个合适的仓库，打算租下来，以后在东徐市收的废旧电动车，就暂存在仓库里。等积得多了，再让赵金芳从东徐市开货车来拉回去。
　　蒋献在东徐市也不知道去哪找施Z，思来想去，只能给蒋延打电话，开门?见山，劈头盖脸直接道：“把余衍的联系方式给我?。”
　　“你又在发什么疯？”蒋延装作漠不关心。
　　“余衍把施Z勾走了，她?要甩了我?，和余衍在一起，你满意了吗？”
　　蒋献恨透蒋延，一切都?是蒋延的错，他和施Z两次分?手，都?是蒋延搞的鬼，四年前是蒋延对?施Z提起了包养，施Z才闹着自己挣钱。这次，又是蒋延找人?把余衍介绍给施Z，再次导致他们分?手。
　　蒋延道：“和我?有什么关系，你也不想想自己为什么被甩。”
　　“整天破坏别人?的感情?，是要付出代价的。如果施Z真离开我?了，你就等着吧。”
　　蒋献怒火中烧，以前念及兄弟之情?，他没有计较。可蒋延一而再再而三搬弄是非，就别怪他不客气。


第59章 
　　蒋献查到余衍的联系方?式, 打电话过去。余衍看到是陌生来电，没?多?想，直接接了, “你好？”
　　蒋献突然不知道该说什么, 质问他?为什么来勾搭施Z吗, 让施Z知道了, 会不会生气?。他?强行压住憋屈，语气?缓和，彬彬有礼，“余先生您好，请问我们董事长是和您在一起吗？”
　　“董事长？”余衍不解。
　　“就是施Z董事长，我是她工厂里的员工, 打她电话打不通。”蒋献装得有模有样，像是有急事找老板的小员工, “余先生, 我们?董事长和您在一起吗, 能不能把手机给她一下？麻烦您了。”
　　他?故意夹着嗓子讲话, 余衍听不出是他?的声?音，了当地应下：“好的, 稍等。”
　　余衍往旁侧走几步, 施Z正在和陈晓新谈话，他?来到施Z身边, 手机递给她, “工厂的员工说有事找你。”
　　“那个员工？”
　　余衍：“不清楚，说是打你电话打不通, 就打我这里来了。”
　　施Z略视余衍递过来的手机屏幕，她记不住蒋献的电话号码, 随手就接了，“喂，找我？”
　　“董事长，你在哪里啊？”蒋献伏小做低，讨好道。
　　董事长这个称呼着实让施Z心花怒放，旋即听出蒋献的音色，转喜为怒，“打电话过来干什么，懒得理你。”
　　“董事长，就算是分手，也得当面说清楚吧。开除员工还?得有个辞退通知书呢，你要甩了我，也得来个辞退通知书吧。”
　　施Z差点被他?逗笑，遏住情?绪，一本正经道：“还?辞退通知书，我是不是还?得给你分手费啊？别跟我谈钱，谈钱伤感情?。”
　　一个人步入社会这么多?年，胡闯乱拼，深谙钱和事业才?是最重要的。蒋献和她在一起，整日引诱她寻欢作乐，乱她道心，就得甩了。他?要是敢跟她要分手费，她是一分都不会给。
　　再说了，当初蒋延还?曾经给她支票让她填分手费，她填了十个亿，最后也分手了，也没?见蒋延把钱给她分毫，说到做不到，忽悠人呢。
　　“我也在东徐市，你在哪里，我去?找你，当面谈一谈。”蒋献说。
　　施Z报出地址：“珠宁区八号地铁线海光路站出来，地图搜一下有个叫怡隆渔具店，自己导航过来。给你三十分钟啊，不过来我就走了。”
　　“好好好，马上就去?。”
　　施Z把手机还?给余衍，余衍眼神微漾，看着通路记录里的号码，问道：“是蒋献？”
　　“嗯。”
　　“你们?不会又和好吧？”余衍就怕施Z和蒋献小打小闹，床头吵床尾和，两人青梅竹马，耍耍性子，最后又和好，他?反而成了个小丑。
　　
　　施Z摇头，坚毅道：“不会，我说分手就分手，说到做到。”
　　余衍不敢确定施Z说的是真?假，施Z说话向来有点浮夸，他?也不知道该不该相信。
　　蒋献打了出租车，直奔目的地。施Z、陈晓新、余衍三人就在渔具店门口站着，他?朝她直奔而来，“施Z！”
　　施Z转头看去?，蒋献迎她而来，前面是风，背后是夕阳，“你还?有完没?完？”
　　“对不起，我......”脱口而出就是道歉，下意识就是卑躬屈膝，“对不起，我再也不催你了，不结婚了，这次就原谅我一次好不好？”
　　“你能不能有点骨气?，我一甩脸色你就成软骨头，我才?不喜欢你这个样子。”
　　陈晓新不想听这些儿女情?长，轻咳一声?，对施Z道：“我找个咖啡店坐会儿，你这边好了，给我打电话。”
　　看着陈晓新离开的背影，施Z闹心暗怒，蒋献一出现就耽误她的工作，这人就该好好在家里洗衣做饭，别出来丢人现眼。
　　“因为他?，和我分手？”蒋献指了指立在她身边的余衍。
　　施Z闹脾气?，推着蒋献往不远处的树荫底下走，“你管我什么原因，我就是想和你分手，就是要分手。”
　　“那也得给个理由吧，因为我催着你结婚？”蒋献两只手都握住她手腕，“宝宝，我不催了，你就当是我发神经，别管我。”
　　“我本来就不管你，你讨厌死了。” 施Z嘟囔着，抽回自己的手，警告性地掐在蒋献的手背，“不准碰我，别拉拉扯扯，让人误会呢。”
　　“谁误会？余衍吗，你和他?在一起了？”蒋献心里难受，他?知道施Z的德行，知道她对感情?有点缺心眼，花花肠子春风吹又生，就没?断过。他?稍一不注意，她又被人勾走了。
　　说白了，他?对施Z这副德行的指责，也就是雷声?大雨点小。说了几次施Z不听，他?也没?法子，充其量就是退一步海阔天空，忍一时风平浪静。他?以前能忍受施Z无底线压榨他?，现在也能睁一只眼闭一只眼。
　　施Z闹一闹，和别人聊天吃饭，他?实在没?办法了，也只能原谅她，不原谅还?能怎么办。可他?没?法子接受施Z为了一个男人，要和他?分手。
　　他?宁愿施Z扯着他?的领子，朝他?大吼大叫，我就是出去?玩怎么了，我工作压力这么大，我和几个小白脸聊聊天放松放松怎么了，你怎么一点儿也不体谅我。
　　“你是不是因为余衍，才?和我分手的？”蒋献抬手，按在施Z的肩膀，暗劲儿上来，捏得施Z有些酸涩的肩肌莫名酸爽。
　　她不自觉哼了声?，蒋献笑了，改为按摩手法，富有技巧推拿揉按她的肩膀，力度把握得很好，笑得邪肆，“舒服吧，别人能给你按得这么爽吗，分什么手，就没?见过有人把享福往外推的。”
　　施Z狠狠瞪他?，打掉他?的手，差点又被这狐狸精给迷惑了，“我想按摩不会去?按摩店啊，少来这套。你再天天跟着我，小心我不客气?。”
　　“怎么个不客气?法，我不怕，你越折腾我，我越爱你。”
　　“你懂不懂什么叫自尊自爱，整天贱兮兮的，一事无成，就会舔着女人，能干成什么事儿！”施Z拿出大老板的气?势来，她最不喜欢蒋献的一点，就是能够明显察觉到蒋献身上的奴性，从?小到大都是，蒋献的奴性改不掉，她永远没?法把他?放到同等的位置去?爱。
　　只可惜，蒋献丝毫没?有意识到这点――
　　施Z强行把蒋献赶走，在他?耳边道：“你先回去?等着，说不定我后面又吃回头草，再回去?找你。”
　　“分手可以，但也得给我个期限，什么时候复合？”
　　“看情?况呗，感情?这种?事情?我哪里说得通，等我赚到大钱了再说。”施Z心思?就不放在蒋献身上，一心只想把自己工厂做大做强。
　　“那分手了，你和余衍在一起不？”蒋献又问。
　　施Z：“和你没?关系。”
　　蒋献暗暗扫了一眼在那头站着的余衍，提醒施Z，“你玩的时候自己注意点，余衍这种?人，年纪不小了，还?是单身，指不定有点毛病，你悠着点。”
　　“我这么大个人了，还?需要你指指点点，赶紧滚。”
　　蒋献凑过去?，嘴唇在她脸上碰了碰，施Z也没?拒绝，当做是吻别。
　　
　　他?走了六七步之远，回头想想，又是提心吊胆，他?知道余衍是蒋延介绍给施Z的。也不知道蒋延又在耍什么手段，总之，估计是心理扭曲，喜欢施Z，又拉不下面子亲自勾搭施Z，就搞这些不入流的手段。
　　蒋献思?来想去?，蒋延介绍的人，怕是不靠谱，不知藏着什么歪心思?呢。
　　他?扭头又回来，凑前和施Z咬耳朵，“宝宝，咱们?商量个事儿。”
　　“不要，不和你商量。”
　　蒋献：“你先听我说，你喜新厌旧，我没?意见。但总得玩个纯粹点的，干净点的。这样吧，你别和余衍搅合在一起了，老公给你介绍个更好的。”
　　他?拿出手机，翻开朋友圈，翻找了一分钟左右，点开一张男人的照片，很年轻，看着才?二十出头，身着冲锋衣，应该是在登山。
　　把照片给施Z看，“宝宝，你看这个怎么样。我一个老客户的儿子，家教挺不错，还?在读书，还?没?谈过恋爱。把这个介绍给你，怎么样？”
　　施Z眼睑垂下，看向蒋献的手机屏幕，“你怎么知道他?没?谈过恋爱？”
　　“上个月我见过他?，一吃饭闲聊，他?说自己挺想谈恋爱的，就是找不到合适的人。才?二十岁，人得真?的帅，比余衍还?帅呢。”
　　施Z把他?的手机拿过来，放大照片看脸，“这也看不清楚啊，和你比怎么样？”
　　蒋献笑得自信，他?也就是这点能拿得出手了，“跟我比，肯定还?差点，我这脸天赋异禀的，要找到比我还?帅的，还?真?不容易。”
　　“帅又怎么样，看久了也就腻了，我现在一看到你就烦。”施Z把手机塞给他?，“不要，余衍比他?帅多?了，别给我介绍这些乱七八糟的人，我还?要创业呢。”
　　在施Z的全力驱赶下，蒋献还?是离开了。
　　施Z把精力投入收报废电动车中，她和陈晓新商量，决定不仅是收旧电动车，摩托车和自行车也收。
　　在东徐市租了两个分别五百平米的厂房，专门收购废车，挂在施Z在江州市的公司下进行营业。起码得招聘20个收车师傅，全部由陈晓新管理，收好的车再集中拉到江州市进行拆解。
　　施Z很忙，余衍和她待了一个星期后，也得回去?上班。
　　他?明里暗里表白，希望施Z能给回应。
　　施Z忙得团团转，只说先等她这个月忙完了再说。
　　施Z和陈晓新的目标很大，打算以后不止拆解电动车，还?要拆解机动汽车。
　　进一步了解拆解报废汽车这一行业，施Z十分看好。现在很多?拆卸厂都是地下黑厂，非法收车，非法拆解牟取暴利。
　　国家今年正对正规汽车拆卸厂进行扶持，补贴力度很高。
　　但要取得汽车拆解资质，也有一定条件，拆解场地不得低于五千平方?米、每年回收拆解废汽车的数量不得低于500辆、拆解设备和消防设备都有合规等等。
　　施Z和陈晓新算了算，施Z现在手头有500万，陈晓新也能拿出300万来，要弄个合乎规定的汽车拆卸厂也不是不可以。
　　只是现在国内的拆解技术不成熟，大多?拆解公司都是以转卖废钢铁为主，而对于三元催化器、空调压缩器、数码电子配置等则是利用率不足，无法做到利润最大化。
　　施Z决定，她去?一趟德国，考察正规汽车拆解厂的流程，再回来扩大自己的工厂。
　　陈晓新也同意，要是能拆卸汽车，肯定比只拆电动车要赚钱。
　　如此决定，宜早不宜迟，施Z回江州市收拾行李，打算带两个有经验的拆解工去?一趟德国。


第60章 
　　施Z回到江州市, 给两个员工办理签证和护照，购买往返机票，就花了十来天的时间。
　　她在伦南公馆收拾行李, 衣服叠叠折折, 还是一头乱麻。收风机要不要带, 洗漱用品要不要带, 该怎么放才不占位置，越想越麻烦。
　　大学毕业之?前，每次外出，从来是蒋献帮她收拾行李。分手后，她几乎都在东徐市，很?少去外地, 就算去，时间也很?短, 用不着收拾多么复杂的行李。
　　即便要收拾, 她通常一窝蜂塞进行李箱, 衣服都懒得折叠。
　　很?多时候, 在生活上她需要一个知冷知热的人?来照料，负责她的起?居。
　　瘫坐在床上, 看?着乱无头绪的行李箱和大敞的衣柜, 蒋献并没有来把他的东西搬走，衣柜里还有他的衣服。施Z从口袋里摸出手机, 在微信上重新把蒋献加回来, 发了消息过去。
　　“你的东西再不来收拾，我就扔垃圾桶了啊。”
　　蒋献还在公司开会, 双目淡漠听?着总监的季度汇报，眼底深如寒潭, 透不出半点儿光，略显刻薄。放在黑檀木桌面的手机亮了，微信跳出申请好友提示。
　　白净指尖在屏幕点了下，看?到是施Z，随即同意申请。施Z发来了消息，让他回去收拾东西滚出去。
　　他给她回复：“等?会儿再去，开会呢。”
　　施Z：“开个狗屁会，就你那个脑子，能成什么事儿，窝囊废。还不如把公司转给我，我来管理，明年就能上市。”
　　蒋献嘴角止不住上扬，回复道：“可以，公司给你，以后我吃软饭。”
　　他算是发现了，为什么自己离不开施Z，是因?为施Z一直在勾着他，钓着他。
　　明明是她叫着嚷着闹分手，分了没几天，又自己联系他。就像以前，施Z无数次闹分手，闹得轰轰烈烈，把他衣服全?扔出去，过几天后又找他要钱。都问他要钱了，这不就是主动和好吗？
　　施Z：“给你一个小时的时间。”
　　蒋献：“马上到。”
　　四十分钟后，蒋献回到伦南公馆。
　　客厅里亮着灯，卧室的门开着，传来很?大声的视频背景音乐。他信步进去，施Z仰躺在床上玩手机，半大不小的行李箱横放床边，大咧咧敞开，烂七八糟。
　　外套、毛衣、内衣、胡乱丢在里头，还有个吹风机，一包旅行装的洗漱用品。
　　蒋献走过去，脱下西装外套搭在椅子靠背，抬手松了松领结，蹲下来整理施Z杂乱的行李箱，问道：“收拾东西干什么？”
　　“你别管，帮我收就行，我后天要去德国十天。该穿什么衣服，带哪些东西，你帮我准备好。”
　　“去德国，去干什么？”
　　蒋献拿出手机查看?德国最近的天气预报，白天平均气温9℃，还是得带厚衣服。他把行李箱的衣服都取出，堆在小沙发上，起?身面对衣柜，寻找合适的衣物。
　　施Z还在玩手机，从蒋献进门到现在，她都没看?过他一眼，“我去当然是有事情?，你别老是问，烦。”
　　“证件和护照都准备好了没？”
　　施Z：“不用你提醒。”
　　蒋献整理了十来分钟，又离开卧室，前往衣帽间找衣服。帮施Z打点行李这事儿，他干了太多次，熟能生巧。半个小时的时间，就把施Z出差用的行李箱归置得井井有条。
　　去了洗澡，回来撑着身子伏在她身上，盯着她的脸看?，“你和余衍睡了没？”
　　“和你有什么关系，收拾好了？”施Z放下手机，别开脸，看?向立在床边的行李箱。
　　蒋献头愈发低下，几乎和施Z面贴面，“收拾好了，你到底把余衍睡了没？”
　　“你一直问这个干什么？”施Z两只手抬起?，摸蒋献垒块分明的腹肌，蒋献唯一能入她眼的，就是身材好，样貌好，技术也好，中看?也中用，只可惜性格太具奴性，这是她最嫌弃的点。
　　蒋献小腹绷紧，呼吸重了，没和她打闹，面上刚毅不屈：“我就是想知道，你和他到底睡了没？”
　　“睡了你又能怎么样？”施Z满不在乎，飞扬跋扈的顽劣。
　　蒋献牢牢锁住她的眼睛，低头碰了碰她的嘴唇，嗓音很?沉，“睡可以，但不能偷偷背着我睡，得和我坦白，施Z，这是我的底线。”
　　施Z笑得无邪，无所畏惧地拍蒋献的脸皮，下巴抬高，蛮横地摇头晃脑，“你这个人?还有底线呢，自己都不把自己当人?。”
　　“所以你到底和余衍睡了没？”蒋献抓住这个问题不放，仿佛问出的答案了，他就胜利了，他就能比余衍、或是贺临高人?一等?。
　　“我就不告诉你。”施Z拉过被子，蒙过头顶。
　　蒋献扯掉腰间浴巾，掀开被子一角，跻身钻进去，身子往被子底下拱，“你不说，我自己检查。”
　　施Z伸手关了灯，“什么都看?不到，你怎么检查？”
　　蒋献挺骄傲，“我尝一口就知道。”
　　......
　　施Z把感情?当儿戏，分分合合全?当成玩耍，不在乎蒋献的感受，不在乎数次的分手会不会耗尽这段感情?的续航力。蒋献自己都不尊重自己，她干嘛要尊重这段感情?。
　　她带着两个员工前往德国，蒋献送她来到机场，问道：“前晚和昨晚都睡了我，你管这叫分手？”
　　施Z觉得自己要当大老板了，盛气凌人?，取出钱包，拿出一百块现金塞给蒋献，“够了没？”
　　蒋献收过钱，仔仔细细叠好放进口袋，多年未浮出水面的自尊被刺了下，五味杂陈，“谢了，有服务记得随时找我，随叫随到。”
　　说完，转身离开了。
　　和施Z同行的员工薛雪问道：“董事长，蒋先生是你男朋友啊？”
　　“不是，这么丢脸的人?，谁会找他当男朋友，一点儿都不自尊自爱，活该天天被人?呼来喝去。”施Z故意拔高声音，就是要让蒋献受辱。
　　蒋献步伐明显顿了下，旋即步伐飞快离开。
　　施Z之?前在网上联系了一名在德国工作的翻译员。还提前和位于慕尼黑的顺勒格公司联系，说是她想在中国建立一个拥有完整流水线的报废汽车拆解工厂，想要花钱来学习技术。
　　到达慕尼黑，施Z领着两个员工先在酒店休息了一天，并且和翻译见面。
　　她大学时来德国玩过两次，都是和蒋献一起?来的。
　　那时候蒋献一边读书，一边赚钱给她花，压力不小，来到国外抠抠搜搜，施Z要买什么，他都得唠叨两句，施Z气哭了，把他丢在街头，自己偷偷回酒店。
　　到了晚上，蒋献把她看?中的东西买回来，哄了她好半天也哄不好。最后只得和他哥蒋延借钱，往她卡里打了一百万，她才没闹脾气。
　　时隔多年，重新来到这里，施Z感慨万千。
　　以前花钱大手大脚，挥霍无度，如今自己还在创业，钱得紧巴巴地精打细算，自己倒是变成和蒋献多年前一样的“抠抠搜搜”了。
　　德国是最早进行报废汽车技术化拆卸再利用的国家?之?一，施Z来到的顺勒格公司，一直致力于报废汽车再利用，以及废弃金属环保回收。
　　公司在郊外拥有超过一万五千平米的拆解场地，每天都有数十辆报废汽车运到这里。
　　这里有着非常完整的拆解流水体系。
　　每一辆报废汽车运到这里。
　　
　　第一步先进行检测，发动机、发电机、变速器、电子器件等?100多个零件，都要一一进行检测。通过规范化的检测，检测部门会把报废汽车分成不同质量的报废等?级，从而给出不用的拆解方案。
　　第二?步，就是脱干处理，把汽车的机油、冷却液、空调制冷剂等?液体全?部抽干，把抽出的废弃液体进行密封保存，等?着进行无害化处理。
　　第三步，拆解，各个零件都拆解下来，不同的零件进行分类保存。
　　第四步，无害化处理，对于废机油、冷却液等?有害物质，不可直接倒掉，要按照国家?污染物处理的规定进行处理。
　　第五步，分类销售，拆卸下来的金属零件，无法?再利用的，直接压缩粉碎，售卖给金属提炼厂。对于还可以利用的零件，则是进行翻新，符合规定后进行二?次销售卖给汽车修理厂。
　　顺勒格公司很?高兴施Z来学习。
　　中国还没有这样正规化的报废汽车拆解处理工厂。他们很?乐意和施Z合作，希望能成为施Z在中国区的技术顾问。
　　条件是，施Z要么入股顺勒格公司，她在国内的工厂算是顺勒格公司的中国分区；要么，施Z直接花三百万人?民?币，从他们这里购买相关技术专利，他们会派技术顾问和她回国，帮忙建立拆卸工厂。
　　施Z左思右想，不太想依附于顺勒格。
　　她想弄自己独立的公司。但如果?购买技术专利的话，她的钱肯定不够，她现在手里有五百万，陈晓新手里有三百万，购买技术后就只剩下五百万。
　　这五百万还要扩大场地，按国内的规定，要取得报废汽车的拆解资质，拆解场地不得低于5000平方米。国内地价贵，租工厂就得花一大笔钱。
　　还得购入相关拆解设备，预处理设别的电池安全?评估放电机、废弃液体多通道抽排机、汽车举高工作站等?；拆解线设备的液压翻转机、玻璃切割机、举升机、车架压扁机等?等?；车间还有配套的油水分离机、烟尘回收处理机、气源处理设备等?等?。
　　这样一遭下来，购买技术后剩下的五百万完全?不够用。起?码得有一千万，一个正规的报废汽车拆卸厂才能开起?来。
　　施Z考虑了一番，和顺勒格公司的人?定好，她要购买技术专利，但要等?一个月后再来签合同。
　　如此定好，施Z就带着两个员工回国了。
　　回到江州市的第一件事，就是准备卖房筹钱。
　　
　　她在外头租了个一室一厅的小房子，收拾东西要搬过去。同时把蒋献叫回来，让他收拾他的东西滚蛋。
　　蒋献刚开始不当回事，施Z这些年来让他收拾东西滚蛋的次数可太多了，和吃饭喝水一样，脾气上来了，就让他滚。但这次，施Z好像来真?的。
　　因?为她发了朋友圈，把伦南公馆那套房子挂出来，说要卖掉。
　　蒋献第一个不同意，这是他和施Z一起?住了那么多年的房子，是他大一时给她买的，不能就这么卖了。
　　他当即打电话给施Z，“你卖房子干什么？”
　　施Z风风火火道：“我急着用钱。”
　　“要多少，跟我说。”
　　施Z把免提打开，手机丢在一旁，边收拾自己当年的首饰，边和蒋献说话，“我不要你的钱，别又想用钱把我搞得人?不人?鬼不鬼的。”
　　蒋献：“当年确实?是我不对，不该给你那么多钱。但这房子不能卖，这是你的家?，你口口声声说这是你的家?，你把自己家?都卖了？”
　　施Z也有些舍不得，但无可奈何，强硬道：“是我的家?，也是我的房子，房产证就写我的名字。我想卖就卖，你没资格管。”
　　蒋献急匆匆从公司回来，施Z已经把大部分的衣物抱出来，堆在客厅里。
　　他走过去，握住她的手腕，“那卖给我，你说个价，我现在就给你打钱。”
　　“我不要你的钱，也不卖给你，不准你插手我的事。”施Z执拗地不愿把房子卖给蒋献，卖给蒋献，那她用的还是蒋献的钱，左手倒右手，还是和以前一样。
　　看?她把东西不停从卧室里抱出，蒋献急了，脱口而出，“房子是我买的，你凭什么说卖就卖？”
　　这话终于是触了施Z的逆鳞，她知道自己和蒋献的金钱关系剪不断理还乱，可还是不容许蒋献这样说话。给她买东西了，给她花钱了，到头来就可以用“靠我养着。”这句话来讽刺她吗？
　　施Z梗着脖子骂他：“你混蛋！你买的又怎么样，我才不会感恩，才不会愧疚呢，这是你欠我的，都是你欠我的！”
　　“我什么时候欠过你，从小到大，我欠过你什么了？”蒋献气在头上，口不择言，先前施Z在机场骂他不自爱，这话如鲠在喉，如今随着怒火一块儿爆发了。
　　施Z声音比他大，眼眶通红，“你就是欠我，你说要养我一辈子，你懂得什么是养吗？养不只是给钱，还要给尊严。”
　　“我没有给你尊严吗，我不尊重你吗。这么多年来，倒是你骑在我头上兴风作浪，和男人?睡觉还要我去买套，到底是谁不尊重谁？”
　　施Z把手里的衣服砸到蒋献身上，“还给你，都还给你。我自己去贷款，房子不卖了，我也不要了，你留着住吧。”


第61章 
　　施Z愤然往门口走, 脚底都要蹭出火星子?，正?要穿鞋。顿住脚步，不知想到?了?什么, 而后气势汹汹, 大步流星折返卧室。
　　在卧室翻箱倒柜, 蒋献随进去, 靠在门框上看她。
　　只见她把卧室倒腾得一片狼藉，趴在地上从床底拖出一个小箱子?。箱子?打开，里面是眼花缭乱的首饰。
　　她把首饰盒翻得丁零当啷作?响，终于在最底下找出一块金条。拎着金条起身?，趾高?气扬朝蒋献走来，毫不客气对他翻白眼。
　　“看什么看, 我可没要你的东西，这金条是大四时你哥给我买的。”
　　当年还没毕业, 施Z进入蒋家公司实?习。蒋延带她出去逛街, 她看上一块金条, 钱不够, 是蒋延帮她付的款。
　　“他给你买金条干什么？”蒋献眼睑下?垂，看向?施Z手里晃眼的金条。
　　“哼, 买了?就是买了?, 人?家可不像你，买了?又问我要回去, 也不会一个劲儿念叨这是他给我买的。”施Z把金条揣兜里, 又从裤腰带上取下?一大串沉甸甸的钥匙。
　　她将?这套房子?的钥匙，南山路那套别墅的钥匙、劳斯莱斯、法拉利、卡宴的钥匙都取下?。左顾右盼, 找了?根鞋带，所有钥匙都串在一起, 鞋带两端打了?死?结，挂在蒋献脖子?上。
　　“都还给你了?。”她帮他扶正?歪斜的领带，“当初介绍你陪酒赚的那八十万，后面再还给你。真是不好意思啊，让你年纪轻轻就抛头露面卖色赚钱，受委屈了?。”
　　卖色赚钱，这话?再次让蒋献遭辱含羞。他当明星赚钱，在施Z眼里就是抛头露面卖色。
　　“施Z，别这么侮辱人?。”
　　他低下?头，施Z用鞋带串起来的钥匙，在眼前晃晃荡荡，慢慢停在他的胸口。
　　有时候他把爱和钱挂钩，2000多万的房子?、960万的劳斯莱斯、498万的法拉利......这些他自以为拿得出手的爱，在施Z看来，不过?是一根鞋带可以串起来的身?外?之物。
　　他是自私的，他想用钱把施Z养废。
　　施Z说得对，他天生就是贱人?，就是喜欢对施Z付出，作?为供给方能让他获得满足和快意。却从不在意，他强塞给施Z的这些东西，施Z到?底需不需要。
　　如果说施Z真是个贪图享受，爱慕虚荣的人?。那他这么多年的阴谋早已成?功，施Z的人?生已经完全被他掌控。
　　“就是侮辱你，怎么样。我这么没礼貌，还不是你惯出来，你给的爱嘛，自作?自受咯。”
　　施Z气焰嚣张斜视他，踩过?他锃亮淌光的皮鞋，把自己的皮卡车钥匙和工厂钥匙串在食指，一晃一晃，大摇大摆离开。
　　蒋献没阻拦她，听着她动静不小的声响，听到?她在门口穿鞋，用力踏地板，噼里啪啦作?响，又听到?她恶狠狠甩上门的声音。
　　他跑出去，在走廊截住她，只是拦在她面前，什么也没说。
　　“想让我还钱吗，你有欠条吗？”施Z盯着他的眼睛看。
　　“和你道?歉，行不行？”
　　施Z两只手揣进口袋，“不需要你的道?歉。”
　　“刚才是我说错话?了?，房子?都是你的，你想卖就卖，都是你的。”他微微抬起手，重逾千金搭在她肩头，“我把南盛集团的股份都转给你。你不是要做董事长?吗，我把公司都转给你，名下?的财产全部转给你。”
　　一刹那间，施Z承认恍惚间确实?心?动。
　　换做是以前，她肯定拒绝不了?这样的诱惑。
　　但现在，还是有了?顾虑，这世界上没有无缘无故的爱，没有分毫不取的赠与。得一时之快，日后蒋献又有理由和她叫嚣，公司是我转给你的，你凭什么自作?主张？
　　施Z这一生，追求最舒适的状态，就是自作?主张。想拥有最自由的生活，想买什么就买什么，自己的东西，自己的房子?车子?，想卖就卖，没人?能管她。
　　“你这一天天唠唠叨叨的，送的东西谁敢要，我真是倒了?大霉，和你浑浑噩噩过?这么多年。如果没有你，我早就飞黄腾达了?。”
　　施Z嘴里絮絮叨叨，用力推了?他一把，昂首阔步离开。
　　蒋献站在原地，恍如一尊僵冷的雕像，是的，如果没有他，按照施Z的毅力，她早就飞黄腾达了?。
　　两人?一直以来分分合合，甚至是分手了?三年，蒋献从没觉得如此惶恐。事不过?三，他阻碍了?施Z太多次了?。
　　他自己也有问题，他不自爱，他没自尊，这是施Z一针见血的结论。
　　施Z的背影在走廊泛冷的白炽灯下?，逐渐拉长?，缩进了?电梯里，最后随着电梯的下?降而消失。蒋献目光始终尾在她的影子?上，一动不动望向?电梯的方向?。
　　过?了?许久，才挪步缓缓往屋里走。
　　
　　鞋带串起来的钥匙，挂在胸前碰撞作?响。他摘下?那串钥匙，捏在手里，掐断金属的撞击声。
　　进入屋内，里面还是一片狼藉，施Z的东西只收拾了?一半，散在沙发上的大半是衣物。关于施Z的衣食住行，他总是记忆犹新，历历在目。
　　哪一件衣服，是施Z什么时候买的，买回来后穿了?几次，对衣物是什么评价，他大多都记得。他的记忆力，也就放在这些地方了?。
　　一件件捡起散乱狼藉的衣物，蒋献愕然惊觉，这些衣服看起来没穿过?几次。但都是旧款，都是大学时买的衣服了?。
　　他颓然坐在沙发上，身?子?忽然之间像是被抽干力气，有人?从他头顶灌了?千百斤的水泥，整个人?沉重地往下?陷，往下?塌，手指抬起来的力气都没有，呼吸都不畅。
　　瘫在沙发上良久，终于是抬起了?手，在脸上狠狠甩了?自己一巴掌。
　　他对施Z扭曲畸形的爱，建立于物质之上，当施Z在物质上遭受苛待时，无疑是对他最大的打击。施Z舍不得买新衣服了?，这比他在隔壁听着施Z和贺临上床还难受。
　　施Z这次想干一票大的，房子?是不能卖了?。毕业到?现在，奋斗了?四年多，起码得有点骨气，不能从蒋献身?上搞钱了?。
　　再说了?，又不是穷途末路。
　　施Z回到?村里，坐面包车在村头下?车，走上水泥桥，桥头上的纪念碑格外?醒目，上面写着“捐桥人?：施Z”。
　　她匆匆看过?一眼，抬步往家的方向?跑。施曼容和于东祥今天要带着工人?给果林打药，没去店里，这会儿还在山上呢。
　　施Z问过?在家的姥姥，把雨棚底下?的摩托车推出来，自己骑车到?山上果林找人?。
　　施曼容见到?施Z行色匆匆，又惊又心?疼，“小Z，怎么突然回来了?，出什么事了?？”
　　施Z抬手擦了?一把脸上的灰，有点儿委屈，“妈，我想开公司，钱不够了?。”
　　“没事儿，还有妈在呢。”施曼容一手牵着施Z，一只手挥起，朝远处的于东祥喊话?，“老于，你快过?来，小Z回来了?！”
　　于东祥闻悉，赶摘下?背上的喷雾器，步履飞快跑来。
　　施Z同父母说自己想开一个报废汽车回收拆卸公司，手头上还差个五百万。她的意思是想拿家里的果林和水果店去抵押贷款。
　　施Z从毕业后，自己跑到?东徐市做二手车生意，就没问过?家里要钱。施曼容夫妇也就她这么一个女儿，家里的钱自然都是攒着给她。
　　施Z难得开口要，老两口自然是不含糊。
　　夫妻俩把这些年的积蓄，180万，全部拿出来给施Z。
　　他家在镇上的水果店有三层，第一层是店面，第二层自住，第三层租给别人?，面积不算小，但镇上的房子?房价低，施Z就算是拿去抵押，也只能贷款个一百万。
　　施曼容让施Z别着急，实?在不行把家里的地皮全都卖了?，也能筹出来。
　　施Z不同意，坚决不能卖家里的地。
　　她在通讯录找翻找一圈，最后给焦霏打电话?，问她能不能借点钱。焦霏问她借钱干什么，施Z一五一十托出自己的创业计划。
　　焦霏听了?饶有兴趣，说不用借，她出资五百万和施Z一起干。
　　施Z喜极而泣，她这么多年唯一感谢蒋献的，便是当初花蒋献的钱到?处混富婆圈，认识了?焦霏这么个好朋友。
　　她带上爸妈给的180万回城，有了?焦霏的加盟，也不需要拿家里的水果店贷款了?。
　　她叫上焦霏和陈晓新，三人?一起碰面吃饭，商谈开公司的事情。
　　施Z之前就存有500万，加上爸妈给的180万，手上现在有680万；陈晓新有300万；焦霏出资500万。
　　这样算下?来，除去和德国顺勒格公司购买技术专利用去300万，剩下?的钱基本够她们开办一个正?规的报废汽车回收公司了?。
　　三人?暂时分工，陈晓新负责去租工厂，得租个一万平米以上的。
　　施Z把自己那个电动车拆解厂子?交给赵金芳管理，她则是负责去办理新公司的手续，以及和德国那边联系技术方面的问题。
　　焦霏负责购买工厂所需要的设备，以及和政府扶持企业的部门联系。
　　施Z也是看中这个风口。
　　现在政府大力扶持报废汽车回收的正?规企业，严厉打击非法渠道?拆解汽车的黑色产业链。非法拆解汽车不仅造成?环境污染，黑商常把拆下?来的发动机、方向?机、变速器等稍作?翻新，再非法转给不合规的汽车修理厂，造成?很大的安全隐患。
　　如果能够取得政府扶持的企业名额，那么施Z她们便可直接接手，政府打击黑商后所缴获的报废汽车。
　　施Z对于注册公司，已是游刃有余。
　　这次是她、焦霏、陈晓新合资开的公司，可不能独揽名声给公司取名“景王”了?。
　　她特地找大师算了?一卦，与两位合伙人?反复相商，最后敲定公司的名字――“江州市亿跃报废机动车回收有限公司”。
　　经营范围包括，报废传统燃油机动车和新能源汽车回收拆解；汽车报废零件处理综合再利用；废旧金属回收利用；废旧蓄电池回收处理；拖车服务；汽车废弃污染液体和气体技术开发。
　　陈晓新门路很广，很快租到?合适的厂房，位于江州市城北郊区工业园区，刚好一万平米。不算水电，谈好的价格是一个月24万元，一年起租。
　　施Z和焦霏一块儿去看了?，也觉得不错，确定租了?。
　　焦霏这边也得到?好消息，她一直在跟进政府的扶持项目，基本能够确定名额了?。
　　前段时间，政府这边刚端了?两个非法拆解汽车的黑厂，缴获23辆报废汽车。
　　等她们这边的公司开起来，取得合法资质后，政府缴获的那23辆报废汽车就直接移交给她们的工厂。不需要任何手续费，当做是扶持项目的补贴。
　　施Z愈发兴奋，她已经在办理新公司的手续。如果不出意外?，能够接手那23辆报废汽车，算是开门红了?。
　　与此同时，林婉联系她，询问她最近在干什么。
　　施Z心?潮澎湃讲了?自己的近况。
　　林婉道?：“小Z，那你那边还需要人?不，我想去和你一起干。”
　　“肯定是要的，但是手续现在还没办全，估计得等下?个月才能招人?。”施Z大大咧咧地说着，“怎么了?，蒋家那个破公司要倒闭了?？真活该，看那兄弟俩还怎么跟我横。”
　　林婉被她逗笑：“怎么可能倒闭，就是我们董事长?和他弟弟，好像在争权，闹得挺大的。有几个项目都停了?，也不知道?后面会如何，公司里氛围挺不好的，我就有点想辞职。”
　　施Z大笑：“争权？蒋献那个窝囊废敢和他哥对着干？”
　　林婉：“对呀，他们闹得挺厉害的，都上新闻了?呢，你有看到?吗？”
　　施Z蹲在茶几边上吃粉，“我日理万机，哪有心?思八卦他们兄弟俩这些鸡毛蒜皮的事儿。争家产还好意思到?处吹，也不嫌丢人?。像我白手起家，才是真的厉害。”
　　林婉：“也是。那你把公司开起来了?，我去你哪里成?不？我不想待在南盛了?。”
　　“你先等一下?啊。”
　　施Z翻阅了?一下?手机，而后道?，“要不你现在就辞职吧，过?几天德国那边的技术顾问就要来了?。你正?好全程跟着技术顾问学习，以后你当我公司的技术总监。”
　　林婉跟着她笑：“我对汽车拆解是一点儿也不了?解，还是得从小员工做起。”
　　施Z豪横道?：“我也不懂啊，都要学的。我和德国的公司购买了?技术专利，他们会派人?来给咱们培训，你这么聪明，肯定能学好。你放心?，南盛那边给你多少工资，我这边就开多少。”
　　林婉：“那好，就这么说定了?啊。”
　　在施Z的催促下?，林婉当天就写了?辞职申请，上交给经理。
　　林婉还没毕业就在南盛集团总部实?习，转正?后一直干到?现在，能力大家有目共睹。经理不同意辞职，把她叫来谈话?，问她辞职的具体原因。
　　林婉刚开始说是身?体不适，想辞职休养一段时间。奈何经理是个人?精，话?术一套接一套。
　　林婉只好说出实?情：“我朋友在创业，正?缺人?，我想去和她一起干。”
　　经理扶额：“你朋友是干什么行业的，我帮你分析分析。说不定你去了?，以后的待遇和上升空间远远及不上在南盛呢。”
　　林婉道?：“做报废汽车回收拆解的。”
　　经理还没说话?，蒋献经过?门口，这话?正?落入耳中。只要一有人?提到?报废汽车拆解，他都会下?意识想到?施Z，侧目看去，发现是林婉在和经理谈辞职一事。
　　走进去，语气很淡问林婉：“是施Z的公司吗？”
　　林婉轻轻点了?下?头。
　　蒋献又问：“她最近还好吗？”
　　林婉：“挺忙的，我也有段时间没见到?她了?，只和她用微信和电话?联系。”
　　“谢谢。”蒋献又把目光投向?经理，“给她签了?吧。”


第62章 
　　按照南盛集团的辞职流程, 员工要辞职，需要提前一个月递交辞职申请。
　　这次因为有蒋献的介入，林婉的辞职手续办得很快, 十天时?间?就交接好手头上的工作。
　　她收拾东西离开南盛这一天, 蒋献过?来了, 给了她一串钥匙, 让她帮忙转交给施Z。林婉没多问，接过?钥匙，点头说好。
　　回到家，收拾了一下午的屋子?，晚上去找施Z一块儿吃饭，把那串钥匙给了施Z, 说：“是蒋献让我交给你的。”
　　施Z接过?，是哪天她用鞋带串起来的房子?和车子?钥匙。鞋带被蒋献换掉, 换成了一条紫色绸带的编织绳, “他给你钥匙的时?候, 是怎么说的？”
　　“没说什么, 只是让我帮忙交给你。”林婉喝了一口水，好奇地问, “小Z, 你真要和蒋献分手啊？”
　　“对?啊。”
　　林婉用夹子?翻弄烤盘上的肉片，把烤好的肉放到施Z碗里, 随口和她闲聊, “你俩在?一起那么多年，毕业后分开了三年, 好不容易复合了，怎么又分了呢？”
　　“我要卖房子?, 他叽叽歪歪不给卖，还说房子?是他买的。”施Z满不在?乎说着，痛斥小蒋的罪行?，彰显自己的辛劳，“你说我容易吗，卖个房子?还得他的脸色，我创业这么辛苦，他一点儿也不体谅我。”
　　林婉跟着点头迎合，“也是，这样的话，分了也好。”
　　“蒋献他有什么厉害的，窝囊废一个，靠着家里的钱嚣张跋扈，还处处被他哥压着。我家当年如果没破产，我能够继承家业的话，早就做大做强了。”
　　施Z硬气地把自己常开的卡宴留给蒋献了，出?来吃饭只能开着她的五菱宏光皮卡。她开皮卡车，把林婉送回去后，才又开回自己新租的房子?。
　　停好车，走到单元楼下，远远瞧见个瘦削修长的身?影，以为是蒋献，正欲口水生花，破口骂人?。那人?转过?身?，月白?如昼下，是贺临那双琥珀色的眼睛。
　　施Z愣了下，她爱一个忘一个，和蒋献混了几天，倒是把贺临抛到九霄云外了，快忘记这人?了。
　　她站在?溶溶月光下，幽幽未动?。隔着两米的距离，贺临也在?看她，旷岁持久的遗憾在?涌动?，有种扣人?心弦的牵扯。不知是不是错觉，贺临觉得施Z还在?念着他，还没绝情到殊途两别的地步。
　　终于是贺临先动?了，步子?沉重徐徐踏来，在?她面前定住。能够直面感觉到，施Z变漂亮了很多，这种漂亮不是外貌上翻天覆地的改变，而是精气神。
　　她看起来朝气蓬勃，如一杆坚韧的芦苇，在?烈风里爆出?强劲的生机。
　　脚上白?色运动?鞋，穿着简简单单泛白?的牛仔裤，上身?一件墨绿色毛衣，斜跨着个过?季很久的古驰小挎包。头上戴一个棕色瓜皮帽，半长黑发全拢到脑后，露出?干干净净的一张脸，黛眉粉唇，模样挺老实。
　　“最近还好吗？”贺临率先开口。
　　“挺好的，你怎么来了？”
　　贺临又朝她走近半步，“前几天碰到蒋献了，他觉得是我推波助澜导致你们?分手，骂我了一顿。”
　　“他就是有病，别管他。”施Z上下打量他，肉眼可见贺临瘦了一圈，模样颓废，“对?了，来找我是有事吗？”
　　“只是好久没见了，突然想?看看你。”他低沉的声音混在?夜风里，苍白?忧悒，“之前就想?来找你了，但因为公司的事情走不开，才拖到现在?。”
　　“公司的事情比较重要。”施Z淡淡回道，她也知道，之前蒋献一直在?针对?贺家。和贺临的二叔联手引进?人?工钻，把贺家的钻石系列品牌击垮了，好几场官司到现在?还没落幕。
　　“你吃过?饭了吗？”贺临移开话题。
　　“吃过?了，刚吃的。”
　　贺临又看一眼施Z身?后的皮卡车，不由得心疼，“听说你要开新的工厂了，钱还够吗？”
　　“够。”
　　两人?肩并肩走着，有一搭没一搭聊了会儿，贺临终于点明他此次过?来的目的，缓步向前，面对?面站在?施Z跟前，目光深邃，带了点儿恳求的意味，“施Z，我想?，我还是放不下你。”
　　“很正常。”
　　施Z话语自若，自然地在?心里补充，我这么漂亮又能干，放不下我很正常。她现在?一门心思放在?事业，谁都她示好，都下意识警惕，生怕别人?觊觎她的生意。
　　“那你放下我了吗？”贺临从她眼里看到了答案，可还是不甘心。
　　“和你分手后没几天，我就和蒋献复合了。”施Z只是回了这么一句，没有什么放不放下的，她好像从来就没有把贺临，或者蒋献真正放在?心上，喜欢也确实是喜欢，但感情这回事，在?心中占据的份量太少。
　　“那你现在?和蒋献分手了吗？”贺临又问。
　　施Z缓缓点头。
　　贺临眼神不曾离开过?她，“那你想?不想?重新和我在?一起？之前有什么做得不好的，我很抱歉，但我是真的想?和你在?一起。施Z，我放不下你。”
　　“我最近很忙，暂时?不考虑谈恋爱了。”
　　贺临显得无所适从，犹豫片刻，又说：“还能做朋友吗，偶尔说说话，一起吃个饭什么的。在?一起两年多了，不管怎么样，我很珍惜你......”
　　生怕施Z有负担，又改口补充道：“我很珍惜你这个朋友。”
　　施Z点头，如今正在?做生意，时?时?刻刻秉承多个朋友多条路的原则，轻松答应：“当然，我也很珍惜你这个朋友的。不就是分手吗，没必要闹得那么难看。之前的不愉快，全是蒋献的挑拨离间?，你别想?太多。”
　　很自然把责任推卸到蒋献身?上。
　　见她语气轻松，贺临心头也没那么压抑，浅浅一笑?，“可以上去坐坐吗，看看你的新家。”
　　“可以啊，走吧。”
　　施Z刚搬过?来不到两个月，每天忙得连轴转，除了原本出?租屋就有的几样家具，其?余一件都没添置过?。厨房也没开过?火，冷冷清清。
　　她找出?一次性纸杯，给贺临倒了杯水，“不好意思啊，我不常在?家，连个水果也没有。”
　　“你最近一直在?吃外卖吗？”
　　施Z坐到他身?边的沙发，“差不多，要么是出?去外面吃。”
　　贺临默默喝完纸杯的冷水，又问：“你以后都住在?这里了吗？”
　　“差不多吧，我都付了三个月的房租了。”
　　贺临提议道：“我最近也没什么事，总感觉一天到晚没事做，要不就过?来给你收拾屋子?，做做饭吧。你一直吃外卖也不健康。”
　　在?一起了两年，不说百分百了解施Z，但基本的生活习惯还是摸了个大概。施Z在?事业上胆大妄为，干得风风火火。在?生活上，却是半生不熟，不会做饭，不会收拾屋子?，晾个衣服也晾得皱巴巴。
　　她很大程度上需要个保姆，需要人?照顾，需要有人?给她做饭、拖地、洗碗。最好是做好饭了，喂到她嘴边，让她衣来伸手饭来张口。
　　她很难拒绝这样的照顾。
　　“这样不太好吧。”施Z难以抵御这样的诱惑。
　　贺临笑?了笑?：“你这么忙，确实该有人?给你料理家务。我只是想?当你最好的朋友，当然，如果你想?复合，那是我的荣幸。”
　　“也行?。”施Z给自己找个借口，贺临看起来很颓废，让他过?来做家务，这是对?他的恩赐。
　　她把家里的钥匙给了贺临一把。
　　接下来一段时?间?，施Z每日外出?，贺临一个人?在?她家里。他买了不少新家具，把施Z的出?租屋布置得有了烟火味，冰箱里也填了东西，该有的日常用品也都添置了。
　　施Z每晚回到家，屋子?洁净，饭菜飘香，贺临穿着居家服在?等她回来吃饭。
　　吃饭时?，贺临道：“我今晚能睡沙发吗，有点晚了，听说华科路那边堵车很严重。”
　　“可以啊，你想?睡就睡呗。”
　　施Z愈发觉得贺临贴心，她的性格，没法拒绝一个说话温柔，不争不抢，整天只在?屋子?里给她洗衣做饭的帅哥。心里感慨，贺临要是早有这个觉悟，她当初就不会吃蒋献这棵回头草了，说不定真答应结婚了。
　　从准备着手于报废汽车回收行?业，已经?三个月了，现在?手续全部办好，公司已经?注册好，还在?市里的写字楼租了办公室。
　　焦霏负责招聘，首先招的都是有经?验的汽车拆解工。她们?打算先把第?一批拆解工培养出?来，等再过?三个月，等到秋招了，再招聘新人?过?来。
　　一共招了30名有经?验的拆解工，陈晓新先带他们?熟悉工厂情况。
　　施Z付款了和德国顺勒格公司购买的技术专利。
　　顺勒格公司派了8人?的技术团队过?来，结合施Z工厂的情况，因地制宜制定了设备购买清单。施Z把清单交给焦霏，由焦霏去联系购买。
　　现在?工厂里基本的拆车设备都齐全，放电机、废弃液体多通道抽排机、汽车举高工作机、玻璃切割机等一应俱全。这些设备购买下来，就花了近两百万。
　　德国来的技术团队，要对?施Z公司招牌的这30名员工进?行?为期十天的培训。
　　施Z带上林婉全程跟着，焦霏、陈晓新这两个合伙人?，自然也是全程跟着。
　　这天，施Z在?工厂里接到蒋献示好求和的电话，蒋献道：“你的一些衣服还在?这儿，我都收好了，给你送过?去吧。顺便给你收拾收拾屋子?。”
　　“不要，扔了。”施Z脱口而出?，话旋即又转了个弯，“不是，别扔，拿去卖了，折现给我，别浪费钱。”
　　“有些卖不掉的，给你送过?去吧。”
　　施Z忙得脚不沾地：“行?，那你送到我家吧，我把地址发给你。”
　　“行?。”
　　蒋献要送过?去的，才不是旧衣服，他新买了一堆衣服。回来洗干净了，收进?行?李箱，故意算着时?间?，等到晚上估摸施Z应该从工厂回来了，才拉着行?李箱前往施Z的出?租屋。
　　轻扣门板，门很快从里面打开了，贺临穿着一件纯白?短袖，一件黑色大短裤，趿着居家拖鞋，细碎的短发清爽地散着，像个初出?茅庐的大学生，青涩帅气。
　　蒋献火气一下子?上来了，抬手想?扇他，贺临眼疾手快推上门。蒋献一巴掌扇在?门板上，掌骨隐隐作痛，低声骂道：“贱人?，开门！”


第63章 
　　贺临关上门, 没打算开，架不住蒋献滋扰不断，闹得鸡犬不宁, 邻居都好奇开门探出头来查看情况。这样下去, 丢的也是施Z的脸。
　　他只能开了门, 也没开完, 只推出一条缝，“你到底想干什么？”
　　蒋献气得牙痒痒，一只手撑住门，使着暗劲儿想推开门进?去，“这话应该是我问你?吧，你?在这里干什么？”
　　“你?说呢。”贺临不耐烦道, “你?有话就直说，别浪费时间, 我还得给?小Z做饭呢。”
　　“做饭？给?别人老婆做饭, 看把你?嚣张的。”蒋献一只手推门, 一只手把行李箱拖过来, “开门，施Z让我给?她送衣服过来, 这里全是她的衣服。”
　　贺临的态度总算是松动, 把门拉开了些，也不是全开, 只是稍微让出的空间, 仅容行李箱通过，手伸出去要接行李箱, “给?我吧。”
　　蒋献拉过行李箱，作势要给?他, 趁机彻底推开门，整个人连带行李箱一块儿挤进?去。
　　环视屋内一圈，简单的一室一厅，这里的地段也不算很好，但屋内家?具齐全，且全是高奢牌，一万五的法式双系统冰箱、两万多的意大?利真皮沙发......
　　怎么看，都不可能是出租屋原有的配置，也绝不可能是施Z自己买的。
　　贺临掩上门，缓步走过来，接过蒋献手里的行李箱，“你?是不是该走了？”
　　“这些家?具，都是你?买的？”蒋献紧握行李箱拉杆。
　　见他不想给?，贺临收回了手，“和你?没关系。”
　　“辛苦了，花了多少钱，我这边转给?你?。”蒋献还想用以?前的老法子激贺临。
　　贺临也没恼怒，好言相劝：“蒋献，别再打扰我们?了行不行，我和小Z过得好好的，你?老是这样干什么？”
　　“过得好好的？你?和她复合了？”蒋献皱眉，往阳台看去，阳台上晾晒着几?件施Z的衣服，还有贺临的两件上衣，处处彰显着他们?住在一起了。
　　贺临没否认，用力抢过蒋献手里的行李箱，问道：“这里是她的衣服？”
　　“你?和她复合了，证据呢？是她自己找你?复合，还是你?死缠烂打的？”蒋献凌厉目光剜在贺临身上，迸出冷刀子。
　　贺临讪笑：“我都住在这里了，还有这里的钥匙，你?要什么证据？”
　　
　　蒋献颓然丢开行李箱，坐到沙发上，他近段时间处处提防余衍，动用不少关系，让余衍到外地出差，没办法在江州市勾搭施Z。千防万防，一不留神，竟让贺临乘虚而入。
　　施Z就是太老实，太善良，太单纯，别人说两句好话，顶着张俊脸装装可怜，她就容易心软。也不知道贺临到底使了什么下作手段，施Z又被迷住了。
　　两人又要起争执，门口传来施Z的声?音：“我没醉，哪有那么容易醉。你?们?都回去吧，嘿嘿，我屋里藏了个男的，就不请你?们?进?来坐了，时候不早了，快回去吧。”
　　紧接着又是林婉的声?音：“那你?早点休息啊，别熬夜。”
　　施Z：“我知道我知道，你?们?快回去睡觉吧。”
　　林婉和焦霏都进?入电梯了，施Z嘴里哼着不成调的曲子，从包里摸出钥匙，打开了门。一身酒气走进?去，脸颊红彤彤的，脱下外衣随手往沙发上扔，又撑着墙换鞋子。
　　贺临迅速过来扶她，“喝酒了？”
　　“没喝，真没喝。”她一脸微醺，此地无银三百两。
　　贺临半搂着她，亲昵道：“一身酒气，还说没喝。先过来，我给?你?煮点醒酒汤。”
　　施Z脚下不稳，扶着他站立，“就喝了一点点，带员工们?出去吃饭，就一口，真的一口。”她竖起食指，表示自己真的只喝了一口。
　　贺临握住她的手，“好，就一口，先去坐到沙发上。”
　　蒋献站起来，眼?底含了根芒刺，紧紧盯着他们?。施Z在贺临的搀扶下，醉眼?朦胧往沙发走，她也没真醉到分不清人的地步，歪头看了看，“蒋献，你?来这里干什么？”
　　“你?说我来干什么？”蒋献冷声?道。
　　施Z一拍脑袋，反应过来了，“对?哦，差点忘记了，你?给?我送衣服过来的。”她踩着拖鞋，碎步朝前走，“不是说了吗，让你?放门口就行，不用等我的。”
　　蒋献拉过她的手，让她坐到沙发上，两只手握住她的肩，叫她正?视自己，“宝贝儿，看着我，你?是不是被贺临给?骗了？他这个人不靠谱，你?和他在一起干嘛？”
　　“靠谱啊，他照顾我，我就可以?安心工作了。”
　　蒋献急了，一只手抄过施Z膝弯，把她抱到自己腿上，“他是骗你?的，你?别看他现在对?你?好，等过几?天?你?没了防备，他就露出真面目了。”
　　“什么真面目？”施Z问道。
　　什么真面目――蒋献也说不出个所以?然来。
　　贺临看不下去蒋献把施Z抱到腿上的暧昧行径，他和施Z还没复合，但蒋献也没和施Z复合，蒋献这么做，可不就是占人便宜吗。
　　他走过去，弯身把施Z从蒋献腿上抱下，让她稳稳当当自己坐在沙发上，低声?道：“让他走吧，我们?也该休息了。”
　　施Z回神了，对?蒋献道：“行了，衣服也送过来了，你?走吧。”
　　“你?看看行李箱的衣服，看少了哪件。少了的话，我再回去找一找。”说着，他放倒行李箱，拉开拉链，敞开箱子让施Z看。
　　施Z弯腰，探过身子，伸手拉出一件针织薄衫，“哎，这不是我的衣服啊，你?拿错了。”
　　“那你?说好看不？”
　　多年养成的习惯，施Z还是喜欢漂亮衣服，蒋献又是最能拿捏她的喜欢，这衣服就是按她的口味挑的。她拿着针织衫在身上比划，“好看，真漂亮，我喜欢。”
　　蒋献又挑出一件休闲西装外套，“看看这件，这件好看不。这件最适合你?去开会?穿了，很适合你?董事长的身份。”
　　施Z放下针织衫，接过外套，喜溢眉梢，蒋献挑的东西永远能正?中她下怀，“这件好看，真好看，这太适合我了。”
　　“来，你?穿上试试看。”蒋献眉眼?含情，温柔地怂恿她。
　　施Z喝了点酒，酒劲儿正?上头，摸着外套的料子，欣喜难耐，跃跃欲试，最后还是穿上了。站起来，拉了拉袖子，在蒋献面前转了个身，“还挺合身，怎么样，好看不，合适我吗？”
　　“好看，真适合。穿这个就很像成功人士了。”蒋献一个劲儿恭维奉承她。
　　施Z心花怒放，“我不记得以?前买过这件啊，什么时候买的呢？”
　　“是你?自己买的，家?里还有好多呢。你?前几?天?跟我吵架，还说让我全部扔掉，这么好的衣服，要是扔掉了，岂不可惜？”蒋献上手帮施Z整理衣领。
　　“还好没扔。”施Z舒眉展眼?，喜容可掬，“我现在开公司，正?是用钱的时候，可不能浪费钱。”
　　蒋献继续怂恿她，“那可不是，创业多费钱。你?也真的是，自己都有一套房子了，还在外面租房，这不是浪费钱吗？”
　　一说起这个，施Z跳脚了，指着他，“你?还好意思说！你?个自私鬼，明明是我的房子，你?还好意思占着，搞得我不好意思回去住，是不是你?的错？”
　　蒋献点头哈腰：“是是是，都是我的错，我这不是给?您赔礼道歉来了吗。董事长大?人有大?量，和我这种街溜子计较什么，得不偿失。”
　　施Z穿上西装外套，精气神也上来，索性不再计较了，“也是，我都这个层次了，还和你?计较，浪费时间。”
　　“就是就是。”蒋献翻找着行李箱里的衣服，“董事长，这外套和裤子是配套的，您要不要一块儿换上试试看？”
　　施Z拿过裤子看了一会?儿，爱不释手，“成，我去换个裤子。”她拎着裤子，就要往卧室走。
　　蒋献狗腿子地扶着她，“董事长，您小心点，要不要我帮您换？”
　　“不用，你?在这里等着。”施Z推开他，自己进?了卧室。
　　贺临总算是松了一口气，还好施Z没让蒋献帮忙换裤子。
　　蒋献迅速看向?卧室，里面一张单人床，只有一个枕头。这个时候了，蒋献也能猜出一二，戏谑看向?贺临，“你?和她，没复合吧？”
　　贺临没说话，眼?里看不出情绪。
　　蒋献提高声?音在卧室门口问话：“董事长，屋里这男的，是你?男朋友吗？”
　　施Z利落在里面回话，“不是啊，我忙得很，哪有时间谈恋爱。”
　　蒋献慵懒倚在门口笑，得意洋洋。
　　施Z很快换好裤子从屋里出来，酒劲儿未退，脸颊还是红的，神色很正?经，“怎么样，还不错吧？”
　　“不错，不错，太适合你?了。”
　　施Z点头：“行了，衣服也送到了，那你?就回去吧，我也该睡觉了，明天?还得上班呢。”
　　在她一再送客下，蒋献没办法，只得先走了，来日方长，他也算学?着贺临摸了点门路。施Z就是这么个性子，她天?生需要人捧着，伺候着，可不能逼得太急，得毕恭毕敬，笑脸相迎伺候她，才能合她的心意。
　　蒋献离开后，施Z把西装脱下，对?贺临道：“小贺，你?把这衣服洗一洗吧，我明天?要穿，这都染上酒味了。”
　　贺临接过衣服，默然稍许，“能不能别穿这衣服，我给?你?买新的。”
　　“我喜欢这衣服，想穿。”施Z坦言。


第64章 
　　贺临给施Z煮了醒酒汤, 施Z喝下也就睡了。
　　翌日，贺临本以为施Z只是昨晚喝糊涂，才会?觉得蒋献带来的衣服好看。实际上, 她是真?喜欢这些衣服。贺临也看?过了, 根本不是旧衣服, 全是最新款, 肯定是蒋献精挑细选新买的。
　　施Z早上起来，酒已经醒了，蹲在沙发前摆弄行李箱的衣服，抬头问：“昨晚那套休闲西?装呢，你洗了吗？”
　　“洗了。”
　　“帮我拿过来一下，我得换上呢, 今天穿正经点。”施Z又从?行李箱里掏出一件白色内衬，在身上比划几下。
　　“这些是蒋献买的衣服。”贺临提醒道。
　　施Z抬起头：“就是我以前的衣服啊。”
　　“你仔细看?看?, 都是最新款的, 是蒋献刚买的。”
　　施Z看?了会?儿, 觉得没劲儿, 还以为都是以前自己大?手大?脚买的呢。放下手里的衣服，悻悻道：“那算了, 这小子又想用这种手段贴上来呢。”
　　得了这话, 贺临从?昨晚一直压着的石头总算是落下，转身去将阳台上昨晚洗好的那套西?装取下。回来丢在行李箱中?, 随便拢了拢, “那我等会?儿带回去还给他吧。”
　　“行，你自己处理吧。我这一天?到晚忙得很, 以后有关蒋献的事情，你想怎么?处理就怎么?处理, 不用和我报备了。”施Z站起来，随意扎了个丸子头，朝卧室去找衣服穿。
　　“好，我会?给你处理好的。”贺临在后面柔声道。
　　施Z动作迅速，换好衣服，吃过早餐，提起自己的小皮包就出门。贺临送她到楼下，看?她也没开自己的五菱宏光皮卡，问道：“你今天?不开车上班啊？”
　　“今天?要去和车管所那边接手之前的报废车，我这皮卡拿不出手，就不开出去了。我坐地铁去，下午开焦霏的宝马去车管所。”
　　贺临心里筹谋要给施Z买一辆车，但摸不透施Z的心意，不好得轻举妄动，只是道：“那把你皮卡借我一下吧，我等会?儿去买个新的茶几，开你的皮卡去正合适。”
　　“行。”施Z从?包里取出皮卡车钥匙丢给他。
　　“路上小心点。”贺临攥着车钥匙，心头漾起别样的暖流，施Z还是信任他的。
　　目送施Z离开，他回楼上把蒋献昨晚带来的行李箱收好，提下楼，放到施Z的皮卡车上。坐进驾驶位，给蒋献打电话，“蒋总，你好，在家吗？”
　　“有事？”光是听声音，都能听出蒋献的憎恶痛疾。
　　贺临保持体面，温文尔雅道：“是这样的，小Z让我把昨晚你带来的衣服送回去，她酒醒了。”
　　“她酒醒了......”蒋献重复这句话，她醉酒时，会?喜欢他给她买的漂亮衣服，酒醒了，就不需要了，“那你送到伦南公?馆这边吧。”
　　贺临开着施Z的皮卡车，来到伦南公?馆小区外头，也没上去，打电话让蒋献自己下来拿。蒋献下来后，第一眼锁定贺临开的皮卡，施Z居然把皮卡给贺临开了，这让蒋献难以接受。
　　他这才意识到，施Z对贺临，可不是对待余衍那样的小打小闹。
　　施Z从?一毕业去了东徐市，就认识了贺临，隔年?就和贺临在一起了。施Z想开动物?养老院，贺临曾经是兽医，他们有过最纯粹的共同理想，有过真?实的爱情，他们是真?的爱过。
　　而对于自己，蒋献至今都没法肯定地说，他和施Z之间，到底有没有过真?正的恋爱。他和施Z的关系是畸形的，他无法辨认这样扭曲的关系，究竟是不是爱情。
　　他没法肯定施Z是否爱过他，但可以肯定的是，施Z一定是爱过贺临。
　　甚至很有可能，按照寻常人正常的恋爱方式，贺临才是她的初恋。
　　贺临从?皮卡车上下来，把行李箱拎出，推给蒋献。
　　蒋献问道：“是她让你送过来的？”
　　“嗯。”
　　蒋献：“要怎么?做，你才愿意离开她？”
　　贺临淡定自若，“不是要怎么?做，我才愿意离开她。如果她不需要我了，或是和我在一起时感到不开心，我自然会?走。”
　　说完，他就要打开车门，脚下一停，又道：“蒋献，你也不必一副高高在上的模样，你对小Z来说，并不是不可缺少。按照她现在的状态，其实没有你，她能够发展得更好。”
　　“发展得好不好，这也不是你说了算。”蒋献心里也有了答案，可他还是不甘心，不愿承认这个事实――没有他，施Z才能更专注于事业。他只会?带着施Z沉沦，堕落。
　　施Z早已走出了当年?的甜蜜陷阱，他还留在原地，无所适从?。
　　贺临没和他掰扯，上车离开了。
　　蒋献拉着行李箱在原地站了许久。
　　施Z的工厂搞得如火如荼，她一门心思扑在工厂上。
　　所有的钱都投进去，学着德国的工厂搞正规化，烟尘回收处理整套设备、污染气源处理设备、多功能转运链车等，所有设备齐全。完全取代了手工气割的落后工艺，整体上更为高效安全。
　　这么?一番下来，连同她从?爸妈手里拿的180万都用出去了，每一步都如履薄冰，马虎不得。按照这次的投入，万一失败了，她可是要倾家荡产的。
　　送走了德国顺勒格公?司派来的技术团队，施Z这边也正式接手了政府补贴给的那23辆报废汽车。
　　她公?司的单子，也从?拆解这23辆报废车开始。
　　这23台报废汽车是政府从?打击黑商，缴获来的。手续齐全，全部已经进行销户，这也为施Z省去了不少手续上的流程。
　　把报废车运过来后，首先?进行拍照，做好存档工作。
　　把车辆移动到预处理工作区域，进行全方面检验，选择出合适的拆解方案。使用五通抽油机或是钻孔抽油机，把汽车里的汽油、机油、防冻液、冷却液等液体全部抽出，这些液体通过油水分离装置进行处理。
　　紧接着，拆除蓄电池，把蓄电池放入危险报废物?品车间存储。拍照做好数据留存，按时上报给环保部门。
　　安全气囊拆卸下来，将气囊进行安全引爆。
　　
　　再拆除电路板、三?元催化；接着拆卸发动机、变速器、前后桥、车架、转向器，这五大?器件，称之为汽车的“五大?总成?”，可用于翻新再利用；再拆除汽车线路、切割玻璃、座椅等，这些按照废品回收进行售卖。
　　最后对剩下的车壳进行压缩打包成?金属块，联合其它金属废件卖给钢铁冶炼厂。
　　这里头的利润非常可观，用于发动机的齿轮、制动轴的轴瓦、汽化器的骨架等的聚砜塑料，这是一种耐热性的特种工业塑料，从?零件上拆除后单买，一吨可以卖到2.5万-3万的单价。
　　除去聚砜塑料这样特殊的工业塑料，报废汽车上其它的塑料分类出来，也能卖到一吨1000元到3000元之间。
　　保险杠按照材料的不同，每吨单价也能在1000元到3500元左右；车胎按照磨损程度的不同，价格在3元到100元之间不等；座椅按照磨损品质，价格在30元到200元之间。
　　此?外，还有汽车线路的回收，一辆普通报废中?档车，各种线圈拆卸下来，能卖个500元左右。如果是高档的越野车，线圈含铜量更高，则可以卖到800元以上。
　　报废汽车的钢化玻璃，也能卖到500元到600元一吨。
　　车壳压缩成?金属块打包，则是受金属及格波动来定。
　　剩下比较值钱的三?元催化，按照车辆不同品质，可以卖到一百元至上千元不等。汽车的“五大?总成?”――发动机、变速器、前后桥、车架、转向器，也是一样，品质不同，价格也不同。
　　按照施Z的工厂如今的分类和拆解能力，一辆最低档次的报废汽车，就算三?元催化和五大?总成?的损坏程度达到最高，这样的报废车，最低也能拆解出两千元的利润。
　　而对于这种不需要精细拆解的低档次报废车，进入拆解工作区，只要三?十分钟基本就能拆解完毕。
　　如果是稍微高档的车，利润能翻到两到三?倍，甚至更多。
　　现在工厂里共有30名培训过后的拆解工。
　　施Z经过和工人们的商议，大?部分工人更倾向于包吃包住。她和焦霏，还有陈晓新商量后，又在工业的宿舍区租了两层宿舍，有两人间，或者三?人间，由工人自由选择。
　　这里的工业园区距离市中?心也有一定的距离，施Z索性多租了一间，自己若是来不及回市里，干脆就住在园区的宿舍。
　　这家公?司，按照安全控股模型，施Z是发起人股东，持股51%，焦霏和陈晓新分别持股25%和24%。施Z是公?司的法定代表人，任职董事长。
　　她忙得不行，既要盯着市场上金属价格的波动，等待出货，又要操心收车。
　　政府那边还在继续打击黑商，焦霏一直全程跟着政府的脚步，等政府缴获黑车了，就接手到她们的工厂。
　　光靠政府，肯定是不行。
　　还是得有自己的收废车渠道才行。
　　施Z看?来看?去，打算找几个平台投放广告，把自己公?司的招牌打出去。
　　她忙得脚不沾地，贺临几乎都陪在她身边。她住在工厂的宿舍时，贺临也会?过来给她送饭，打扫宿舍。
　　他没提及过和好的事情，施Z也把这些事情抛之脑后。
　　她的衣食住行差不多由贺临负责，衣服、鞋子、袜子，甚至是内衣内裤，都是贺临一手包揽。颇有当年?施Z搞二手车生意时，贺临来照顾她的旧时重现。
　　“天?气热了，该买几件夏装了。”施Z坐在宿舍的单人床上说道。
　　贺临刚拖好地，点点头，“嗯，我下午去买吧，你要不要一起去？”
　　“我就不去了，忙得很呢，你自己负责吧，反正我也不挑，能穿就行。不过要正经点的，比较符合我现在身份的。”
　　施Z打了个哈欠，靠在枕头上，“衣服多少钱，到时你说一声，我给你报销，我现在得睡个午觉。”
　　贺临走过来，坐到床边，拿着扇子轻轻给她扇风，“嗯，睡吧。”
　　下午施Z又去工厂了，贺临才离开园区。
　　开车来到外面的林荫路，蒋献在那里等着他，手里提了个行李箱，面如冰霜递给贺临，“天?气热了，这是我刚买的夏装，都洗过了，记得给她整理好放衣柜里。”
　　“嗯。”贺临接过行李箱，没再说什么?，放进后备箱就把车开走了。
　　他和蒋献之间，形成?了一种微妙的合作。
　　这也是他忌恨蒋献的一点，是他比不上蒋献的一点。蒋献对施Z的喜好了解，已经到了出神入化、炉火纯青的地步，从?幼儿园一起手牵手长大?，这是谁也比不上他的优势。
　　蒋献能够轻松找到施Z最喜欢的衣服风格，甚至内衣的料子，他都能一眼相中?最能让施Z舒适的款式。他做的饭，准备的水果，永远能合乎施Z的口味。
　　贺临刚开始照顾施Z时，施Z什么?也不挑。他以为自己做的一切，都能让施Z满意。
　　直到有一日，蒋献带了保温盒过来，说自己做了点吃的，让他交给施Z。贺临起初只是好奇，施Z到底能不能分辨出，他和蒋献做饭的味道。
　　于是把蒋献做的那份饭，拿到工厂给她。施Z没那么?多心思，但却大?夸特夸贺临厨艺进步了，吃得连碗底的汤都不剩。
　　贺临出去买了几件夏装，精挑细选一番，混在蒋献送来的那批衣服里。晚上带回工厂宿舍给施Z。
　　“这件好看?，我喜欢这件，太?适合我了！”她打开行李箱，拿出一件休闲衬衫在身上比划。
　　一连挑出好几件放到床上，爱不释手，满心欢喜对着穿衣镜试穿，扭头朝贺临笑出月牙湾，“小贺，你的眼光越来越好了，这几件衣服我都好喜欢。”
　　贺临笑得勉强，施Z挑出来的那件衣服，全是蒋献买的。他买的那些，被孤零零丢在行李箱。
　　他拿起一件和蒋献买的版型相似的上衣给她，“这件呢，这件不喜欢吗，我觉得这件挺好看?的。”
　　施Z接过上衣，在身上比了比，“不太?行，这袖子我不喜欢，穿着不舒服。”
　　贺临很奇怪，施Z从?没说过自己喜欢什么?，蒋献怎么?就能准确无误地猜出她的心思。
　　正如这次施Z说要买夏装，蒋献就已经都够提前预料到。
　　他约了蒋献出来，首次平静如水地和蒋献谈话，“为什么?你这么?了解施Z这些生活细节的喜好？”
　　蒋献回答得轻巧：“我和她一起长大?，小学就开始帮她洗衣服。初中?她来月经时，第一个告诉的不是她母亲，而是我，我们的关系，你不懂的。”
　　贺临深吸一口气：“可你也不是很了解她，她的事业，你一点儿不懂。”
　　“她的事业，我为什么?要插手，她不喜欢夫妻作坊。我只要照顾好她的生活就够了。”
　　蒋献不是不想掺和施Z的事业，而是不敢，他喜欢包办施Z的一切，如果他插手施Z的事业，肯定又会?忍不住替她扫清一切障碍。施Z需要飞翔，而他又看?不得施Z受委屈，看?不得她卖房卖车筹钱。
　　只要他一插手施Z的工作，必定会?盲目帮她揽下责任。就像之前他陪施Z去收车，被几个地痞打到小腿骨裂了，硬是拖着伤腿继续和她忙活了一天?，直到晚上撑不下去了，才暴露。
　　和施Z在一起这么?多年?，施Z对他说的最多的一句话――“少管我”。
　　他如今也渐渐悟“少管我”的意思。
　　他不该总是干涉施Z，施Z有自己的想法，她想怎么?做就怎么?做。他得把自己的爱简化，简化到只照顾施Z的饮食起居就可以。
　　更应该宽容，不该和贺临明争暗斗。就像现在这样，和贺临一起巧妙地共同照顾她，也不是不可以。
　　他永远割舍不下施Z，就像以前施Z问他，以后我不和你在一起了，你还给我钱花吗？他当时回答的是，肯定给啊。
　　如今，他需要把“给钱”转化为“爱”。即使施Z不和他在一起了，他也要爱她，默默照顾她，不求回报，甚至连贺临顶替了他的名头，他也不在乎。
　　他得学会?做一个不争不抢的“贤夫”。


第65章 
　　贺临没能和?蒋献聊出什么好结果, 只好又回到了工厂的宿舍去找施Z。
　　施Z正好忙完，刚回到宿舍，贺临看着时间还早, 问道：“今晚回市里, 还是睡在宿舍？”
　　施Z拍拍皱巴巴的衣襟, 觑了眼外头的?天, 绚烂晚霞依偎苍远高穹，起火了似的?，黄昏烧得热烈，“回市里吧，都快一个星期没回去了。”
　　“好。”
　　贺临开着施Z那辆皮卡，在敞平开阔的?街道慢行徐驶。施Z手肘撑着车窗, 眼尾懒懒扫视外头的?花天锦地，百嘉广场是江州市最繁华的区域之一, 高奢商店纷华靡丽。
　　再往远了看, 是依傍江边的?伦南公馆, 施Z一眼看过去, 隐约还能辨认出蒋献给她?买的?那套房子的?具体位置。
　　旁侧一辆辆豪车驶过，施Z左顾右盼自己这皮卡简陋的?内饰, 心底痒痒的?, 给自己打?鼓地和?贺临漫无?边际聊天。
　　“小贺，你说那些开豪车, 都是什么心态, 再好的?车，开起来也就那么回事, 这些人一个二个，感觉自己多威风似的?。”
　　贺临嘴角轻抿, 露出浅浅的?笑，“人各有追求吧。”
　　施Z长长叹气，瘫在座椅上，有气无?力，“再好的?车，以?后坏了，还不是得拉到我的?工厂去当废品。”
　　贺临听出她?的?口是心非，借此机会道：“我想送你个礼物，你要吗？”
　　“什么礼物？”
　　“想给你买辆车。”
　　施Z侧过头看他，“给我买车？”
　　贺临点头：“嗯，或者你想要什么，我都会想办法的?。”
　　“车就不买了，我这皮卡开得挺好的?。”施Z想了想，“抽个空，你陪我去肯尼亚看动物迁徙吧。现在七月份，听说看动物迁徙，要在七月份到十月份之间，才?能看到盛况，我老早就想去了。”
　　贺临毫不犹豫答应，去年他就想带施Z去了，都买好机票了，可惜那时候蒋献从中作梗，他和?施Z在闹分手，最终没去成。
　　“你大概什么时候有空，我这边提前安排。”贺临道。
　　施Z拿出手机看了看最近的?工作安排，“来回十天，应该就可以?吧？”
　　“可以?。”
　　施Z：“差不多定在九月份吧，九月份我应该没这么忙了。”
　　贺临点头：“好，那就这么定了啊。”
　　“就这么定了。”
　　前方红绿灯等车，施Z扭头看窗外，人行?道有个熟悉的?挺拔身影。她?把?车窗降下，扭头遥遥望去，以?为是蒋献，正想隔空骂他两句。那人转过身来，居然蒋延。
　　施Z话到嘴边又咽下，算起来，七月份了，施Z今年都没见过蒋延。恍惚觉得，蒋延和?蒋献长得越来越像了，或者说，蒋献成熟后，和?蒋延越来越像了。
　　蒋延远远看到她?，两人有个浅短的?对视。
　　夏风混杂热浪席卷，他盯着施Z看，木在原地，深邃双眼的?波纹巍然不动，无?形中压出不怒自威的?严肃。
　　施Z耸耸肩，嗤之以?鼻“哼”了声，“拽什么拽，有钱了不起啊。”
　　绿灯亮起，停滞不前的?一大串车辆豁然动了，蚂蚁搬家一样，密密麻麻但有井然有序地涌动起来。贺临也踩下油门，皮卡车成为车水马龙的?一员，街景缓缓后退，蒋延修长的?身影消失在施Z的?视野里。
　　贺临问道：“你刚才?说谁有钱了不起呢？”
　　施Z两只手抬起，交叠垫在脑后，“说我自己呢，等我以?后挣大钱了，我也开豪车，住大别墅。”
　　回到自己租的?一室一厅，吃过饭，施Z躺在沙发上，打?开手机浏览新闻，意外看到南盛集团要分家了，兄弟内讧，为了争夺家产反目成仇......一系列标题抢眼又夸张。
　　贺临收拾好厨房，过来坐到施Z身边，瞥眼她?的?手机，用?了个折中的?说法，“蒋献最近事业心挺重?，刚和?我二叔成立了新的?珠宝品牌，现在又和?他哥争。”
　　施Z无?所?谓道：“闲得慌，挣这么多钱干什么，他又不花，还不如?拿来给我花。”
　　贺临尝试着握住她?的?手，“施Z，我们和?好吧？”
　　“我现在忙，后面再说吧。”她?放下手机，起身打?算去洗澡。
　　贺临在后面追问：“你有真的?喜欢过我吗？”
　　施Z回身，目光定在他身上，时间静静流淌，过了好一会儿，才?缓缓道：“喜欢过，以?前很喜欢，是真的?喜欢。”
　　“那现在呢？ ”
　　施Z站着，后背柔柔一层灯光投在身上，澄净昏黄，“不知道，只是暂时觉得没意思，腻了。”
　　贺临没再追根问底，默默坐在沙发上，四周静谧得落针可闻，许久后，卫生间里传来哗啦水响，淅淅索索。
　　日子一天天过着，贺临发觉自己做什么，永远不合施Z的?口味，索性放弃了，就让蒋献做。每次蒋献做好饭，用?保温盒装着送来给他，他再转交给施Z，不费吹灰之力，倒是能在施Z面前落了个好名声。
　　一个星期后。
　　陈晓新留在工厂，施Z和?焦霏出去收车。
　　她?们的?工厂算是江州市第一家正规化的?报废汽车回收公司，花了十万块做了几个视频推广，车源不算缺。
　　而且很多地方有不少“僵尸车”，碍于之前寻找报废汽车回收站的?渠道不多，黑商们又大力压价，很多车主干脆直接把?报废车遗弃在路边，久而久之，就成了“僵尸车”。
　　施Z公司和?政府这边取得资质，正在全力回收处理?江州市及周边的?“僵尸车”，这是个零成本的?红利，不需要出钱，就可以?把?车带回工厂。
　　她?们公司有自己的?拖车，还招了个拖车司机。
　　这天，施Z和?焦霏带拖车司机去收车回来，已经是炎炎夏季。焦霏热出一身汗，说今晚要回一趟家，问施Z要不要和?她?一块儿回家玩。
　　“我就不去了，我回工厂。”
　　焦霏道：“我家有泳池呢，带你去游泳，知道你最好这口了。”
　　施Z眼睛一亮，到底是没抵挡住这巨大的?诱惑，挽住焦霏的?胳膊，“走走走，先去买泳衣！”
　　焦霏是名副其实?的?富二代，家产和?蒋家不相上下。
　　施Z大学时装富婆，天天豪横和?焦霏混在一起，那时候她?最羡慕的?就是焦霏。即便焦霏不像她?挥霍无?度，但还能感觉到焦霏实?打?实?的?底气。
　　那时的?她?，靠花蒋献的?钱装大款，表面光鲜亮丽，内里却是虚的?。
　　焦霏家有两个女儿，家中产业现在基本由她?姐姐接手。家里人是想让焦霏往艺术方面发展，玩乐器，或是美术，哪一样都行?，为家中门面撑起点艺术底蕴。
　　焦霏起初确实?学的?是钢琴，去国外留学了两年，回来还是兴致缺缺，有一天没一天地吃喝玩乐混日子。直到施Z问她?借钱创业，她?才?决定真正放弃弹钢琴，和?施Z一起玩，一起干实?体产业。
　　焦霏家是富豪别墅的?标配，峻宇墙，雕栏玉砌，像个宫殿。施Z看得心痒痒，视力很好，双眼撕开浓稠黑夜，恨不得一览整栋别墅的?奢华。
　　“等我以?后赚大钱了，也买这样的?别墅。”不由自主喃喃道。
　　焦霏笑声如?银铃，“那你得奋斗多少年，干脆搬来和?我一起住得了，不收你房租。”
　　施Z摸摸耳垂，语重?心长，“房子这种东西，还是得自己出钱买比较好，住别人家里，终归心里没底气。就像蒋献，明明之前说市中心那套房子是买给我的?，到头来我要卖房，他就跳脚了，一点儿意思都没有。”
　　焦霏搭着她?的?肩膀往里走，“也是，还是得自己赚钱。”
　　两人一块儿进入主楼客厅，发现有几个外客。沙发上有个身影极为眼熟，施Z脱口而出，“蒋献？”
　　男人转过身，是蒋延的?脸。
　　施Z瘪瘪嘴，“不好意思啊，认错人了。”
　　焦霏和?家里人介绍，“这就是施Z，我常和?你们提起的?，我们现在一起开公司呢。”
　　焦霏的?母亲焦云璃打?量二人，两人风尘仆仆，一看就是刚从外面风吹日晒回来，点头笑道：“好，你们先去洗个澡，等会儿下来，和?蒋董他们一起吃饭吧。”
　　“我们在外面吃过了，我带施Z回家，是要带她?来游泳的?。”焦霏拉着施Z的?手往楼上走，“我们去游泳了啊，你们吃好喝好。”
　　施Z也对焦云璃点头，快速道：“伯母，那我们就先上去了。”
　　焦云璃：“好，去吧，你们好好玩。”
　　看到蒋延看施Z的?眼神有异，焦云璃随口问道：“怎么，蒋董，你们认识？”
　　蒋延心平气定：“施Z是我弟的?前女友。”
　　“原来这样。”
　　
　　施Z和?焦霏上楼洗澡，换好泳衣，来到别墅后院的?泳池。
　　施Z兴奋难念，血都热了起来，以?利落漂亮的?姿势跃入水中，畅快淋漓游了一圈回来，问还在岸边磨蹭的?焦霏，“蒋献他哥来你家干什么呢？”
　　焦霏扎好头发，顺着扶梯慢慢进入水中，“应该是生意上的?事，前几天听我姐说，蒋延那边主动寻求合作。”
　　“哦，我听说蒋延和?蒋献这兄弟俩最近闹矛盾了，你有听过这事儿吗？”施Z顺了个泳圈过来，舒舒服服趴在上面。
　　“这我哪里知道，蒋献不是你男朋友吗，你都不知道，我上哪儿知道去。”
　　施Z：“我和?他早分了，去年就分了。”
　　“你帮我把?这里的?头发夹上去，怎么老是掉下来。”焦霏把?头凑到施Z面前，又道，“不过你跟他分了干嘛，留着睡觉不好吗，蒋献那种极品帅哥，可遇不可求啊。”
　　施Z帮她?别好头发，说话也不着调，“你喜欢啊，我把?他叫过来陪你睡。”
　　“睡什么睡，都被你睡腻了。我只睡处男好不好。”
　　她?把?施Z从泳圈上撂下，水花四溅，抬起下巴指向泳池那头，“比赛，看谁能先到对面。你要是能赢，我给你介绍个处男。”
　　“好！”施Z深吸一口气下水，子弹一样弹射出去，瞬间没了影子。
　　焦霏在后面大喊：“我还没喊开始呢，你回来！”
　　施Z和?焦霏在泳池玩了近两个小时，贺临都打?电话过来了，施Z才?决定要走。焦霏带她?换好衣服，回到客厅，想让家里的?司机送她?回去。
　　好巧不巧，蒋延这时候刚和?焦家谈完事情，也在告别。
　　他看向施Z，主动道：“我送你回去吧，也有些话想和?你说说。”
　　施Z答应了。
　　蒋延让助理?先行?离开，他自己开车送施Z回去。
　　还是当年那辆劳斯莱斯，幻影系列的?典藏版。施Z本以?为，像蒋延这样装腔作势的?人，一辆车开个一两年也就换了，没想到居然开了五年。
　　这让她?想起，蒋献当初进娱乐圈时，总是装成潮男。
　　实?际上他衣柜里的?潮服只有两三件，来来回回正着穿、反着穿。为了保持“潮男”人设，又舍不得花钱买新衣服，夜里缝缝补补，这里贴点布料，那里剪个洞，打?造“标新立异”的?私服。
　　施Z坐在副驾驶，左右看了看，“这还是当年那辆车吧？”
　　“是的?。”
　　蒋延把?车子启动，拐出别墅区，进入外围的?林荫路。
　　默然良久，施Z才?又开口，“你想和?我聊什么？”
　　蒋延目不斜视盯着前方，眼中的?光没有丝毫晃动，一如?既往平静，萧肃，古井无?波，“你和?蒋献真的?彻底分了吗？”
　　“真的?啊，去年就分了。”
　　蒋延：“什么原因呢。”
　　施Z低头看自己圆润指甲上健康的?纹路，“我要卖房，他不让，还说那房子是他买的?，我不能说卖就卖。”
　　蒋延淡笑：“这个确实?不能忍。”
　　施Z转头看他，侧脸英俊，轮廓清晰。恍惚觉得，这么多年过了，她?和?蒋献都变了，唯独蒋延没变。依旧的?克制禁欲，一层不变，连相貌都没变化过。
　　“你想和?我聊什么？”施Z又问。
　　蒋延没有正面回应，只是道：“蒋献和?你分手后，像条疯狗一样，闹着要分家，也不知道怎么想的?。”
　　“和?我说这些干什么，我可不会管他。”
　　蒋延：“没想让你管他，只是好久没见了，想和?你聊一聊而已。随便和?你道歉，五年前，和?你说了那样的?话。”
　　“什么话？”施Z都不记得了。
　　“那时我说过，你是被蒋献包养的?。这些年来，我一直为这句话而愧疚，真的?很抱歉。”他说得平淡，连吐字都高高在上。
　　“我早忘记了。”施Z还在盯着他看，没由来地想挫他的?锐气，“蒋延，每次你用?这种语气说话时，我就特别想弄你。”
　　蒋延握着方向盘的?指尖悄然发紧，“怎么弄？”
　　施Z靠在椅子上笑，“想看你狼狈的?样子。”
　　“你可以?试试。”
　　施Z又不说话了。
　　两人就这么沉默着，开了好一阵，蒋延才?叫醒装睡的?施Z，“你住哪里？”
　　“你不知道？”
　　蒋延：“我怎么会知道，我又不是蒋献。”
　　施Z这才?报上地址。
　　到达小区大门口，施Z正欲解开安全带。
　　蒋延忽然开口，嗓音低沉，像是酝酿了许久，没有看施Z，还是寂然望向前方，像一尊毫无?瑕疵的?雕塑，“施Z，你想不想试试，和?我谈个恋爱什么的?。”
　　“什么？”咔哒一声，施Z已经解开安全带，晚风涌进车窗，心里莫名烫热。
　　“没什么。”
　　“我考虑考虑。”施Z狡黠一笑，推开车门下去了。
　　贺临在小区门口等她?，上前问道：“这是谁的?车？”
　　施Z坦坦荡荡：“蒋延，我去焦霏家玩，刚好碰到他，就坐他的?车回来了。”
　　“你喜欢劳斯莱斯吗？”贺临和?她?并肩走着，贴得很近，走动时手臂都会相蹭。
　　施Z语气轻松：“还行?吧。”
　　又过了十天，黄昏时，天边绚烂出大片红绸，施Z从工厂出来，看到不远处树下影影绰绰，偏头一看，发现是焦霏和?她?男朋友在接吻。
　　焦霏男朋友换得勤，施Z都分不清谁是谁。
　　焦霏看到她?，探头笑道：“今晚你自己和?林婉去吃饭吧，我就不去了，出去约个会。对了，明早可能会来晚点，开会不用?等我。”
　　“知道了。”
　　施Z独自离开工厂，林婉说她?也有点事儿，不和?她?一起去吃饭了。施Z这才?反应过来，今天是七夕，德国顺勒格公司有个技术工留任在施Z的?公司，对林婉一见钟情，追了快两个月了，他俩估计是一起吃饭去了。
　　手机响了下，是贺临发来的?消息，问她?什么时候回家。
　　施Z给他回了句“今晚加班，不用?等我。”看着来来往往的?情侣，心里乱糟糟的?。
　　开着皮卡，先去了一趟电动车拆解厂，这个小工厂暂时交给赵金芳管理?。赵金芳是一把?好手，把?小工厂治理?得井井有条，施Z打?算把?一部分股权给她?，让她?当股东。
　　巡视一遍小工厂，漫无?目的?走着，来到一家烧烤摊。
　　点了一份花甲粉，两瓶啤酒。她?以?前不爱喝啤酒的?，最近天气热了，陈晓新带她?和?焦霏去喝了两次，反而爱上这种味道了。
　　一瓶啤酒灌下去，浑身舒畅，耳根火热，久违地收到蒋延的?消息：“七夕快乐，怎么过的?？”
　　施Z给他回复：“一个人。”
　　蒋延：“我去找你。”
　　施Z给他发了地址，蒋延很快过来了。施Z喝了点酒，不停和?他数落蒋献的?不是，“蒋献算什么狗屁东西，天天管我。当初把?我管得人不人鬼不鬼的?，还好我争气，不然我就毁了。”
　　蒋延点头：“嗯。”
　　施Z把?啤酒推到他面前，“喝啊。”
　　“我开车来的?，不喝酒。”
　　施Z脸很红，“看不起路边摊啊，你也不是个好东西，摆架子给谁看呢。”
　　蒋延抢过她?的?酒瓶，“别喝了，再喝就醉了。”
　　“也是，解解渴就好，可不能醉了。”施Z放开酒瓶，拿过纸巾擦了一把?脸，细碎的?刘海被她?全部扒上去，有些炸毛。
　　她?也没醉，只是有点上头，又问：“你还喜欢我？”
　　“嗯。”
　　“为什么喜欢我？”施Z冷哼一声，眼皮懒懒抬起斜视他，“你不是看不起我吗，我知道，你最看不起我了，觉得我一事无?成，只会花你弟弟的?钱，是不是？”
　　“没有，只是觉得你很有意思。”
　　施Z拿着筷子扒拉花生米，“我也觉得你挺有意思的?。”
　　“走吧，我送你回家。”蒋延站起来。
　　“行?，走吧。”施Z也起身，跟在他身边，“对了，蒋献呢，他在干嘛？”
　　蒋延显得冷漠，“不知道，没注意过他。”
　　上了蒋延的?劳斯莱斯，施Z坐在副驾驶，静静盯着他看，橘黄的?灯光裹在他俊朗的?五官上，和?蒋献愈发像。蒋延嘴角抿得平直，隐埋的?热度一点点破芽，“你在看什么？”
　　“蒋延，你记不得我上次说的?话？”
　　“什么话？”
　　施Z朝他凑近，唇角徐徐弯起弧度，“每次看到你这副装腔作势的?模样，我就特别想弄你。”
　　蒋延转过头，和?她?直白地对视，没有说话，瞳眸淌过火焰，烧了一样的?炙热。他突然低头，嘴唇贴上施Z的?唇，喉结滚动，又理?智地转瞬即逝分开。
　　施Z心里压着一股气，蒋延的?存在总让她?憋屈，也可能是太久没发泄了，一切乱了套，就是想弄蒋延，想收拾他。她?一只手绕过蒋延的?后脑，按住他的?头，把?他脑袋压下来，啃住他的?唇。
　　蒋延眼睛徒然睁大，旋即迅速回应她?。克制和?禁欲在这一刻倾塌覆灭，他听到脑子里紧绷的?那根弦，被绷直到极致后，轰然断裂，久久地在心里发出回音。
　　他抱住施Z的?腰，把?她?从副驾驶拖过来，让她?坐到自己腿上，两人的?嘴胶合了似的?，不曾分开。
　　蒋延从生涩粗鲁，逐渐熟练温柔，嘴唇贴在施Z的?耳畔，“你确定吗？”
　　“我说了，我特别想弄你。”
　　蒋延亲在她?的?耳垂，“不在这里，回家弄。”
　　“今晚和?你谈个恋爱。”施Z道。
　　蒋延把?她?放回副驾驶，给她?系安全带时，又亲了她?几下，这才?把?车开动。车速很快，来到御兰紫园，蒋延把?她?抱下车，脱下外衣裹住她?，搂着她?一直亲，纠缠着往屋里走。
　　蒋献坐在二楼阳台玩魔方，听到楼下OO@@的?声音。站起来往下望，竟然看到他哥抱着一个女人在楼下亲得火热。
　　女人被蒋延的?外衣裹着，蒋献也看不清她?的?脸，只见他们抱着，亲着，步伐歪斜往屋里走。隔着这么远的?距离，蒋献甚至都能感受到蒋延粗重?的?呼吸声。
　　蒋献大为震惊，蒋延这么多年来都是孑然一身，说他喜欢施Z吧，但他似乎也没完全表露过。每次问他，他也不过是冷冷道，和?你没关系。
　　兄弟俩差五岁，算起来，蒋延都三十三了。蒋献从未见过蒋延身边有过情人，若不是这次，他都以?为蒋延是不是身体有什么问题。
　　不曾想，蒋延一下子来个猛的?，直接把?女人带回家，还没进屋就亲得难舍难分，迅猛难耐。
　　蒋献起了八卦之意，急于和?施Z分享这个劲爆的?消息，坐回椅子上，单手拧魔方，一只手拿着手机给施Z发消息，“猜我看到了什么，我哥居然带了女朋友回家，就在楼下亲嘴呢。”
　　“搞得很猛，他们还在楼下亲呢，要不要我拍照给你看？还以?为他真的?禁欲呢，原来私下玩得这么厉害。”
　　没得到施Z的?回复。
　　他又连续发了几条消息：“这不好笑吗？”
　　“你又把?我的?消息屏蔽了？”
　　“今晚七夕怎么过的?，和?贺临？”
　　“施Z，我想你，特别想你，我去找你好不好，真的?很想你，我爱你。”
　　一样的?，对方杳无?音信。


第66章 
　　楼下动静还在继续, 蒋献往走廊走，眼眸下垂。
　　只?见蒋延搂着那女孩，还在?亲, 气息焦灼相缠。蒋献很想看?清, 到底是什么样的女生, 让蒋延这样的苦行僧破戒, 还把人带回家?，来不及回房就亲得这么凶。
　　可惜，客厅只?开了一盏暗灯，蒋献只能看到相缠的两人身影，也没看?清女生长?什么样子。
　　施Z攀着蒋延的脖子，嘴唇就没和他分开过。
　　这种事情不需要人教, 欲焰燎原了，自然而然就会了。抱着亲, 抱着啃, 怀里是喜欢的人, 压抑多年的情种霎时翻涌。蒋延亲得凶, 嘴唇从干燥到润湿，啃咬施Z的唇, 再顺着下颌流连, 分毫不差磨过她的脖子。
　　他索性把施Z托抱起来，抱她上楼梯, 一路的脚印星星点点都是此起彼伏的呼喘, 分不清到底是谁的。
　　蒋延把她抱到二楼自己?的卧室，一手托抱着她, 腾出一只?手开门。一进去，后脚勾上, 用力甩上门，发出猛烈震响。
　　他径直把施Z放到床上，施Z一手搂着他劲瘦强健的腰身，一手往床头摸，“灯呢，开灯啊。”
　　蒋延手一抬，“啪”一声，屋里亮堂起来。
　　施Z仰着脖子和他亲吻，明亮眼珠提溜着，环视屋里景况，很符合蒋延刻板冷漠的性格，屋内装饰冷色调为主，窗明几净，地面纤尘不染，物品摆正整齐，一丝不苟，连床单被套都是冷硬的银灰色。
　　蒋延伏在?她身上，将她粘在?脸上的碎发全拢到脑后，眼底暗火在?燃，深深看?着她，低头吻在?她眉心，“施Z，我是蒋延，不是蒋献，你确定吗？”
　　“蒋献我才不睡呢，我要搞的就是你。”施Z抓住他的领带，把他拉下来亲。
　　吻了片刻，蒋延将她的衣服都脱了，指尖明显颤抖，把她拉起来，抱在?怀里，吻在?她的肩头，“先去洗澡。”
　　“还要洗澡，看?不起我啊？”
　　蒋延哭笑?不得，不明白施Z为什么总是认为他看?不起她，是，以前他是轻视过她。但今时不同往日?，他现在?该是佩服施Z了，前半段人生被蒋献宠得乱七八糟，被蒋献带歪成那个?样子，如今还能拐回正轨，实属不易。
　　施Z抻着身子，从床上起来，捧住他的脸，用力亲了一口，“走，去洗澡。”
　　快速一起简单冲了澡，蒋延抱她回卧室，翻出方才在?路上买的套，急躁撕开包装袋，手背青筋暴起，隐忍着，克制着，“我可能不太会，你带着我。”
　　他拆出一枚安全套，放到施Z手心。
　　施Z笑?了，抱住他亲，近乎粗鲁野蛮地对待他。仗着自己?有二两经验，故意折腾人，看?他煎熬，看?他难耐，她心里一下子畅快了。
　　她心里一直有个?说不清道?不明，但又过不去的梗。觉得蒋延瞧不起她，鄙夷她。如今跨在?他身上，看?他烧红的眼泛着水光，看?他紧蹙忍耐的眉宇，那一道?梗终于是迈过去。
　　爽了，痛快了，舒服了，这是她一直以来孩子气的肤浅和倔强。
　　蒋献走廊那头，看?到蒋延把那女孩抱进卧室后，就没再看?了。回了自己?的房间，带上耳机，盘腿坐床上绣十字绣，他打算绣一副“鸿运当头”，裱成画框送给施Z，让她挂在?办公室。
　　两个?小时后，半夜十二点多，接到贺临的来电。
　　贺临问道?：“施Z和你在?一起吗？”
　　蒋献乐了，今天七夕，施Z居然没和贺临一起过，笑?道?：“怎么，她烦你了？”
　　贺临不为所动，继续问：“她和你在?一起吗？”
　　蒋献：“没有啊。”
　　贺临那边沉默了会儿，“她说今晚加班，到现在?都没回来。我刚给她打电话，是个?男的接，说她睡了。”
　　蒋献心骤然漏了一拍，撂开跟前的针线盒，“男的？哪个?男的，余衍？”
　　贺临：“听着不像余衍。”
　　蒋献气势汹汹，指挥起贺临，“你打电话问焦霏，肯定是焦霏给她介绍了什么不三不四的人。”
　　
　　贺临：“打过了，焦霏和林婉都说，施Z没和她们在?一块儿。”
　　蒋献蓦然清醒，他哥带回家?的那女孩......蒋延这么多年洁身自好，形单影只?，以前又总喜欢逗施Z，能让他动情失控到这个?地步，直接把人带回家?里的，肯定不是一般人。
　　一想到这个?可能，蒋献浑身冒冷汗，头重脚轻，两眼发黑，站都站不住。
　　他冲出房间，一路来到蒋延的卧室门前，门口孤零零躺了白色运动鞋。蒋献弯腰捡起，手心都在?冒汗，这是他给施Z买的鞋子。
　　他买了之后，交给贺临，借以贺临之手转给施Z的。
　　
　　瞳膜瞬间洇开血红，握着鞋子狠狠砸向门板，又一脚踹上去，力度猛烈，震得他整块腿骨发麻，“蒋延，开门！”
　　床上的两人皆吓了一跳，施Z瞪大眼睛，被子往上拉，“你不是说家?里只?有你吗？”
　　“我也不知道?他会回来。”
　　蒋延是真?不知道?蒋献在?家?。
　　蒋献平时很少回来，他要么住在?当初给施Z在?城南买的那栋别墅，要么住在?市中心伦南公馆的大平层，别墅和大平层都是在?施Z的名下，但现在?都是蒋献在?住，他很少回御兰紫园这边。
　　“施Z，你是不是在?里面？开门！”蒋献还在?踹门。
　　蒋延半搂着施Z，扭头朝门口道?：“你有事？”
　　“你是不是和施Z在?一儿？把门打开。”蒋献不依不饶，疯狂砸门。
　　蒋延眉头微蹙，“和你没关系。”
　　蒋献终于是把门硬生生撞开了，眼眶的暴躁如黑云压城，眼前的一切让他难以接受，施Z和蒋延还在?床上，被子拉到胸前，裎裸暧昧。锃亮的地板上丢着用过的纸巾，和两个?用过的安全套。
　　他两腿如灌铅，步伐沉重艰难，缓步走过来，来到床边就想掀开被子，眼睛布满骇人的血丝，紧紧盯着施Z，“真?的睡了？”
　　施Z半撑着身子，死死攥住被子，一只?莹白手臂从被窝里抽出，抓起床头柜的抽纸盒，就往蒋献身上砸，恼怒地吼他，“滚出去，你进来干什么？”
　　纸盒正砸中下巴，蒋献心凉了半截，嘴角抽动，“你打我？为了和他睡觉，你打我？还让我滚？”
　　“就是让你滚，我们去年就分手了，我和谁睡觉跟你有什么关系，滚出去！”
　　施Z又羞又怒，她就是放纵了，就是一夜情了，就是睡了。去年就和蒋献分手了，今年都到七夕了，都八月份了，蒋献有什么可鬼哭狼嚎的，又不是在?抓奸。
　　蒋献怒气烧坏了理智，扯着嗓子大吼，指着施Z，“贺临整天和你在?一起，你不睡，我天天等着你，你不睡，你非得来睡我哥？施Z，你混蛋！”
　　如果?说施Z和贺临睡，甚至和余衍搞，他都没这么震怒。
　　可为什么偏偏是蒋延，从小他就处处比不上他哥，学习比不上，为人处世比不上，加之这层血缘关系，让他更加没法接受施Z把蒋延给搞了。
　　施Z涨红了脸，和蒋延这一夜，她其实没想让蒋献知道?，也犯不着让他知道?。她是个?成年人，她有自己?的生活，今年她都快二十八岁了，蒋献算什么狗屁东西?，天天管着她。
　　蒋献擦了一把嘴角被纸盒砸出的血，拉过施Z的手，力度大得施Z腕骨发疼，眼眶通红，嗓音被怒火烧得嘶哑，“施Z，你开心了吗，爽了吗，舒服了吗？爽够了就跟我走！”
　　“谁要跟你走，你赶紧滚，别在?这里发疯。”施Z用力抽回手臂。
　　至始至终沉默的蒋延，手一揽，把施Z搂回怀里，极力保持冷静，“蒋献，你们分手了，你这么闹，又有什么意义？”
　　“有什么意义？”蒋献自暴自弃地笑?了声，拳头握紧，不遗余力往蒋延脸上来了一拳，“蒋延，你很得意是吧，这么多年了，终于和施Z搞上了，很得意是吧？”
　　蒋延没反击，一来，他和施Z在?被子底下不着寸缕。
　　二来，要说这事儿，他对蒋献也有愧疚。蒋献和施Z的感情，是他一路看?着走过来的，他们幼儿园就黏在?一起，初中高中都一个?班，成年了就谈恋爱，分分合合这么多年。
　　他比谁都清楚，蒋献不能没有施Z。
　　可他就是自私了，就想放纵这一次。
　　施Z在?被子底下摸了摸，闷声道?：“我裤子呢，让我把裤子穿上了再吵行不行？”
　　蒋献左右看?了一圈，从床尾捡起施Z的裤子，眼神晦暗丢给她，不耐烦地催她，“快点穿，穿完我们回家?。”
　　“谁要和你回家?......”
　　施Z嘟囔着，心里也憋着气，蒋献一点儿也不体谅她，真?的一点儿面子都不给她留。就算这事儿让他难受了，那也该等她搞完了，等明早衣衫得体了再开诚布公地问。直接闯进来闹，这算什么，她脸皮往哪儿搁呢。
　　蒋延也拿过自己?的衣服，脸色阴沉穿起来。
　　蒋献的手机又响起来了，还是贺临，蒋献故意开免提让施Z听见，贺临的声音从手机里传出，“施Z到底是不是和你在?一起？”
　　蒋献目光始终放在?施Z身上，看?她磨磨蹭蹭穿衣服，冷淡回应贺临，“是，她和我一起过七夕呢。”
　　贺临那头默了几秒，什么也没说，挂了电话。
　　施Z穿好衣服，拢了拢乱糟糟的头发，两条腿放下来，烦躁地问：“我鞋子呢？”
　　蒋献把手机放进口袋，弯身横抱起施Z，二话不说，抱她出了门，回到自己?的房间。把施Z放床上，咽了口唾沫，压住情绪，声音涩哑，“你是不是认错人了，把他当成我了，才和他睡的？”
　　施Z扭过头，没看?他，也不回话。
　　蒋献固执地想把局面扭转，握住她的手，往她颈间嗅了嗅，“喝酒了，脑子喝糊涂了，这才睡错人了，是吗？”
　　他希望施Z能给澄清，她认错人了，毕竟他和蒋延是真?的长?得像，只?要施Z说她认错人了，他就会信。可施Z没有，她揉了一把通红的脸，明白地说：“没有，我就是想搞他。”
　　“你犯浑，有你这么办事的吗！”蒋献坐在?床沿，沉重垂下了头，握着施Z的手。
　　施Z听到隐忍的抽泣，手背上一阵温热，蒋献的眼泪一颗颗砸落在?她手背，烫得她心浮气躁，骂道?：“哭哭哭，就知道?哭，哭有什么用？一天天就知道?瞎闹，也不知道?在?想什么。”
　　“我闹？你也不看?看?你干了什么混账事儿。你不搞这些，我能闹吗？”蒋献重重抹了一把眼泪，又在?训她，“这么大个?人了，还这么没分寸。整天让我别管你，我要是不管，你哪天被人骗财骗色了才好。”
　　“能不能闭嘴，一听你讲话我就头疼。”施Z拉过被子，盖住头顶，阻隔蒋献的声音。
　　蒋献心底针扎的难受，如何也跨不过这道?鸿沟，这次是真?被伤着了。


第67章 
　　外头敲门声响起, 是?蒋延的声音，“蒋献，开一下门。”
　　蒋献坐在地上?, 背靠床沿, 一动不动。施Z往他背上踹了一脚, “开门去?啊, 聋了？”
　　蒋献怒气冲冲起身，脚步踏得很重，把门用?力拉开，二?话不说，眉眼压得很低，又?回来坐到床沿, 沉郁绕身。
　　施Z从床上?坐起来，左右为难, 两只手抱住膝盖, 头扭向一旁默不作声。蒋延很能压得住情绪, 眼中波纹没有半分晃动, 比施Z和蒋献看起来都要稳重，他走到施Z身边, 语气如旧平静, “和我回去?吧。”
　　施Z一身的愣劲儿，头扭着, 脸板着, 倔强倨傲，嘴巴锁得严实, 还是?一句话不说。
　　蒋献重重冷哼，大力掀开被子, 自己钻上?床，一只手搭在施Z腰上?，“睡觉。”
　　施Z往身上?摸，想找手机，没找到，手机落在蒋延房间了。她下意识又?摸向蒋献的口袋，把他的手机拿出来看?时间，十二?点四十了。
　　手机丢给蒋献，从床上?下来，朝蒋延道：“先回你那里。”
　　“好。”
　　她刚才没穿鞋，是?被蒋献强行抱进来。这会儿只得穿蒋献的拖鞋，站起来和蒋延往外走，蒋献没再阻拦，僵硬躺在床上?，缄口不言，默默听?着他们?离开了，脚步声很平静，渐行渐远。
　　和蒋延回到房间，施Z看?着凌乱的床单，再看?一眼蒋延淤青的颧骨。肌肤之?亲，很多时候能够为亲密度增添无与伦比的奇妙，施Z现在再看?蒋延，觉得顺眼多了，没有以前令人烦厌的装腔作势。
　　“你的脸，没事吧？”她抬起手，想要摸摸他淤青的脸，他肤色冷白?，这点伤痕显在脸上?，更为昭彰。想了想，又?觉得不太合适，还是?把手放下来，只是?道，“他打你，你怎么不躲啊？”
　　蒋延静静盯着她的眼睛看?，握住她的手，温热掌心贴在自己脸上?，盖住颧骨的淤青。两人默然对视，四周寂静，只有彼此的呼吸声。
　　没有一句交流，施Z还是?能看?到蒋延眼里的意思。
　　他低头吻下来，施Z没有躲，仰面迎合他。天旋地转，蒋延速度极快，把她抱到床上?，欺身而上?，吻得施Z脑子涨热到麻木，喘息越发重了。
　　终于分开半寸，和他额头相抵，一只手按在他的脑后，抿着笑?，“还想要？”
　　蒋延也跟着笑?了，襟怀磊落，亲在她的唇角，“嗯，想。”
　　施Z慢条斯理?解他的扣子，怨气嗔怪参半，“蒋献真是?有病，别人做这事儿，他还过来砸门。也是?我老实，脾气好，如果是?别人，坏人好事，腿都给他打断。”
　　“别再说他了。”
　　施Z吻在他的喉结，掌心贴在他的侧脸，“这真是?你的第一次？”
　　“嗯。”蒋延没有多余的话。
　　施Z眼神真挚，“像你这个身份，不应该啊？”
　　蒋延笑?了，“我什么身份啊？”
　　施Z心里一下子敞亮了，重重亲了他一口，“对呀，你本来就没什么身份，大家都是?一样的人，谁也不能瞧不起谁。”
　　“我可没瞧不起你，你自己整天说的。”
　　施Z可不是?个言而无信的人，说了今晚和蒋延谈个恋爱，就一定?谈，好好谈，谈个彻彻底底。扯开蒋延的衣领，蒙在他的头上?，和他在衣服底下接吻，“睡觉，睡觉，咱们?自己睡，别管别人。”
　　蒋献以为施Z是?要去?和蒋延深谈一番，告诉他，是?自己喝多了，才搞了他，酒后乱性非常抱歉之?类。
　　他站在走廊，等着施Z出来，等她出来后，再和她一起回伦南公馆。
　　他想了会儿，觉得是?自己对不住施Z，肯定?是?以前是?他用?钱损坏了施Z的三观，让施Z缺爱了，委屈她了，她现在才会和蒋延睡，想要补全以前的空白?。
　　如果当?初他不是?一昧给施Z钱，一昧让她悬浮于金钱的泡影之?中，而是?和她脚踏实地地生活，带她去?交朋友，去?体验人间烟火，那她就不会缺爱，也不会来睡蒋延了。
　　是?他对不起施Z，让施Z受委屈了。
　　等了一晚上?，施Z都没从蒋延房里出来。蒋献没再闹，闹又?有什么用?，施Z已经明白?说了，她就是?想搞蒋延。
　　早上?八点多，施Z被手机铃声震醒，眼睛半睁，蒋延就躺在她身侧，半搂着她，还在睡。
　　她拿过手机看?了一眼，是?焦霏打来的电话，按下接听?，手掌虚掩着嘴问道：“怎么了？”
　　焦霏：“你什么时候来公司，我跟你说一下广告投放的事儿。”
　　施Z平常很勤快，几乎八点就到公司待着了，她坐起来拢了拢乱糟糟的头发，“我起晚了，先等等啊，估计十点左右到公司。”
　　焦霏笑?得别有一番风味，“起晚了，你昨晚到底还干嘛去?了？贺临还打电话给我，问我你去?哪里了呢？”
　　“我能去?哪里啊，就在家呢。先挂了啊，我起床，吃点东西就去?公司。”
　　焦霏：“不着急，你慢慢来。”
　　蒋延也睁开眼睛，漆黑瞳眸盯着她看?，在等她的答案。其实他早就醒了，只是?一直在等着，一直在等施Z醒后，才睁眼。昨晚施Z说的是?，今晚和你谈个恋爱。
　　他没办法辨别，施Z的意思究竟是?什么，是?搞一夜情，还是?说对他有所好感了。
　　施Z聚精会神在看?手机，没注意到蒋延也醒了，她点开微信，看?到昨晚蒋献给她发的密密麻麻的消息。
　　“猜我看?到了什么，我哥居然带了女朋友回家，就在楼下亲嘴呢。”
　　“搞得很猛，他们?还在楼下亲呢，要不要我拍照给你看?？还以为他真的禁欲呢，原来私下玩得这么厉害。”
　　“这不好笑?吗？”
　　“你又?把我的消息屏蔽了？”
　　“今晚七夕怎么过的，和贺临？”
　　“施Z，我想你，特别想你，我去?找你好不好，真的很想你，我爱你。”
　　原来从昨晚上?，她和蒋延抱着进入别墅开始，蒋献就看?到了。这傻子，还当?是?在看?八卦呢。
　　她退出和蒋献的聊天界面，又?看?了几个群消息，这才把手机按灭。回头冷不丁对上?蒋延的目光，一夜放纵，酒彻底醒了，所有心思归位，回到了现实。再看?着对方，突然尴尬起来。
　　施Z双手用?力揉了一把自己的脸，“那个，你什么时候醒的？”
　　“刚刚。”
　　施Z慢吞吞做起来，扯过衣服，胡乱往身上?套。她明白?，蒋延在等待她的答案，可她也不知道该说什么，她昨晚是?明明确确想睡蒋延，这点她还不至于提上?裤子后就不认。
　　可要因为此事，就得给蒋延一个明确的答复，她没办法做到。
　　她就想着一夜情过了，就过了，谁也不要再提这事儿。都成年?人了，痛快点，不要像蒋献一样，一天到晚鬼哭狼嚎，纠缠个不清。
　　蒋延要比蒋献聪明很多，看?到施Z不想确定?关系，也没问，只是?道：“你等会儿要去?公司？”
　　听?他轻松的语气，施Z心里也舒坦了，笑?着点头：“是?啊，还得上?班呢，事情一大堆，忙都忙不完。”
　　“要不要我送你去?？”
　　“不用?了，我自己打车就行。”
　　“那也行，有事随时给我打电话。”蒋延懂得恰如其分把握尺度，没有胡搅蛮缠。
　　施Z心情亮堂堂的，和蒋延这样的成熟男人办事就是?好，尺度得当?，不会让她有压力。
　　蒋延看?着她皱巴巴的衣服，问她要不要等等，他找人另外送一套干净的衣服过来。施Z不想牵扯太多，不想耽误时间，拒绝了，“不用?，我还得回一趟家拿点东西，回家了再换。”
　　“好。”
　　施Z穿好衣服，进入卫生间简单洗漱。出来时，蒋延已经把地面收拾干净，昨晚乱丢的纸巾，安全套包装袋等都全都收入垃圾桶，一切尴尬和难言之?隐，也随之?烟消云散。
　　施Z对他笑?容明亮，摸了摸后颈，带有几分羞涩，“那我就走了啊，不用?送了，我自己下去?就行。”
　　“不先吃个早饭吗？”
　　“不吃了，我回家路上?再买。”她穿好鞋子，朝门口走去?。
　　正欲拧开门把手时，蒋延的声音又?在身后响起，“有空的话，就给我打个电话，或者?发个消息吧。”寥寥一句话，没有任何暧昧字眼，隐藏着无限期待。
　　“行，我知道了。”施Z对他挥挥手，打开门，走出去?。
　　她脚步飞快往楼梯下走，看?到蒋献端坐在客厅沙发上?，面容憔悴，眼底乌青，明显昨晚一晚没睡。施Z不想理?会他，抬头挺胸，脚底要冒出火花，几乎是?小跑着往前走。
　　蒋献放下手里的杂志，疾步追上?来，在大门口截住她，没有昨晚的恼怒了，声线很平，“我送你回去?吧。”
　　“不用?。”施Z加快步伐继续走。
　　蒋献亦步亦趋跟上?她，“昨晚是?我不好，我不该打扰你的。我也反思过了，确实是?我管得太多，对不起，以后不会了。”
　　施Z扭头，横眉冷漠瞪他，“你才知道你管得多啊，都管到床上?去?了。你就看?看?，有谁像你这么多事，我都和你分手那么久了，你还管我跟谁睡？”
　　蒋献焦急地解释：“我不是?要管你跟谁睡。你睡贺临，睡余衍，我肯定?没话说。但你睡我哥，我一下子没能接受，就冲动了。”
　　施Z眉头皱得很深，指尖用?力戳他额头，“脑子有问题，我是?睡你哥，又?不是?睡你爹，你反应这么大干嘛？”
　　蒋献赫然被指点迷津，有种恍然大悟的错觉，底线一再降低，对呀，施Z只是?睡了他哥，又?没睡他爹，这已经很好了，她不懂事儿，干嘛对她要求这么高？
　　如以前一样，她不过是?挥霍无度玩钱而已，又?不是?杀人放火，这已经足够好了，为什么要对她要求这么高？
　　这么想着，蒋献心中的郁结也放下许多。
　　他默默跟在施Z身后，离开别墅区，走到外面拦了一辆出租车。他紧随其后和施Z一起上?车，施Z只看?了他一眼，也没阻拦。
　　一路无言，回到施Z租住的小区，蒋献还是?一直在跟着她。来到单元楼下，就看?到贺临站在绿化带旁边，神情冷峻，没有丝毫起伏，猜不透他在想什么。
　　施Z和蒋献走过来，离有六七步之?远，贺临一眼看?到他们?。他只是?看?着，什么也没说，甚至眼神都毫无晃动，就这么站着，也没朝前走，就等施Z和蒋献自己靠近。
　　他没精力，也不想质问，昨晚七夕夜，施Z一夜未归，今早和蒋献一起回来，这还需要问发生了什么吗？更何况，他也没资格问，虽然自从施Z搬出伦纳公馆后，他一直在照顾她，可施Z从没开口说过要复合。
　　他又?不是?她男朋友，有什么立场质问施Z一夜未归的真相。
　　施Z一步步走来，略微局促地扯了扯皱巴巴的衣服下摆，问道：“你怎么在这里等着？”
　　“打算下来买早餐的。”贺临淡声道。
　　施Z点头：“哦，我都还没吃呢。”
　　“那你先上?楼，我去?买。”说完，贺临转身离开了。
　　施Z走向单元楼，按下电梯按钮，这才看?了一眼蒋献，“你跟我进来干什么？”
　　“上?去?坐坐。”
　　“不欢迎你。”
　　蒋献无动于衷，东张西望，没有要走的意思。
　　二?人一起乘电梯，上?了楼，进入屋子。施Z进入卧室，把门反锁上?，留蒋献自己待在客厅。她在里面磨磨蹭蹭换衣服，半天也不出来。
　　直到贺临提着一份小笼包和一杯豆浆上?来，施Z卧室门还是?反锁着，也没出来。
　　
　　贺临把小笼包和豆浆放在茶几上?，坐在蒋献对面的椅子上?，和他面对面直视对方。过了一分钟左右，贺临主动开口，“昨晚，你们?在哪里过夜的？”
　　“我家。”蒋献没说出实情，这事儿也轮不到他来说，他可得把嘴守严实了，要是?让施Z知道，他嚼舌根乱说她搞一夜情，丢了她的脸面，她肯定?饶不了他。
　　“你们?复合了？”贺临又?问。
　　蒋献没有直面回话，故意混淆关系，“你说呢。”
　　又?过了十多分钟，施Z才换好衣服从卧室走出，左右打量沙发上?的两个男人，一声不吭，默默拉过一个塑料椅，坐到茶几边上?，先喝了一口豆浆，打开小笼包的袋子，低头吃了起来。
　　两个男人自始至终看?着她，施Z被这块要化为实体的视线烧得如坐针毡，难熬得很，谁也架不住吃饭时一直被人盯着看?。
　　她抬起头来，眉头微蹙，“你们?要吃吗？”
　　贺临率先给出反应，轻轻摇头。
　　蒋献反而是?往茶几跟前凑了凑，“你吃不完吗？”
　　“吃得完。”
　　蒋献身子又?往后仰，正襟危坐，悻悻道：“还以为你吃不完呢。”
　　施Z吃完早餐就要去?上?班，三个人在这种无孔不入的尴尬中，每个人都浑身难受。施Z只想丢开他们?两个，赶紧去?公司。
　　贺临留在家里，蒋献离开了，没再跟着施Z，一个人又?回到了御兰紫园。
　　蒋延还没走，他回到别墅客厅时，正好碰到蒋延坐在客厅喝咖啡。
　　蒋献双目凌厉，像藏了把利刃，一步一步缓慢走到蒋延面前，坐在他对面，“你是?怎么勾搭上?的施Z？”
　　蒋延一边喝咖啡，一边低头看?放在面前的文件。对蒋献的咄咄逼人，无动于衷。
　　蒋献唇角勾起，“施Z和我说，她昨晚一直把你当?成我。”
　　蒋延的注意力一直放在文件上?，丝毫没有被蒋献影响。蒋献这些挑衅的言语，对他来说不过是?小打小闹，他根本不在乎，施Z到底有没有认错人，他比蒋献更清楚。
　　蒋献翘起二?郎腿，下巴微抬，竭力掩盖自己的失落仓皇，还是?把自己放在比蒋延高一等的位置，“对不起啊，我家施Z不懂事，不小心睡了你，你这边想要什么补偿，可以随时和我说。”
　　蒋延眉目冷淡，一语不发。
　　这让蒋献自己溃不成军，自欺欺人的防卫壁垒瞬间坍塌，他一拳狠狠砸在茶几上?，咬牙怒骂：“神经病！全都是?神经病！蒋延，你心理?有问题就去?看?医生，别整天缠着自己弟弟的女朋友。”
　　挑衅不起蒋延半分的情绪波动，蒋献一败如水，颓废地往楼上?跑去?。
　　接下来一个星期，一切归于平静，所有波澜无声无息地平静了。关于施Z和蒋延一夜情的事。施Z自己不提，蒋献不问，蒋延也没开口，贺临一直以为七夕那天晚上?，施Z是?和蒋献一起过的夜。
　　施Z全身心投入工作中，焦霏投了几个广告商，大力宣传她们?公司是?江州市第一家正规化回收报废汽车的公司。公司的步伐进入正轨，拆解下来的零件经过售卖，利润也在逐步上?涨。
　　有了政府的扶持，一切都蒸蒸日上?，稳步向前。
　　贺临问过施Z一次，“你和蒋献复合了吗？”
　　施Z摇头否认，不愿再多谈。贺临也就没追问。
　　不过施Z给出明确的意思：“贺临，你不用?浪费时间在我身上?了，我这个人，其实是?有点花心的，你这样子，不可能拿到回报。”
　　“我没想过要让你回应，我只是?觉得这样和你待在一起，很开心。”
　　施Z沉默了许久，终于是?自己全盘托出，“七夕那晚，我没有和蒋献在一起。”
　　贺临切菜的动作滞住，这是?他没料到的，转头看?着施Z，眼神在询问，满腹疑团。
　　施Z显得平静淡定?：“那天晚上?，我是?和蒋延在一起。”
　　“蒋延？蒋献他哥？”
　　施Z点头：“嗯，我和他睡了。”
　　贺临手中的菜刀，不受控制地晃动，斜切下来，割开了食指，鲜红瞬间涌出。施Z连忙上?前伸手夺过他的菜刀，握住他的手，打开水龙头冲洗伤口，拿过纸巾用?力捂住食指。
　　贺临脚步虚浮，浑身力气徒然被抽干，无法支撑起骨架。任由施Z拉着他走。
　　施Z把他带到沙发，找来药箱，帮他处理?伤口，进行简单消毒。上?了点药，用?纱布贴上?，绷带缠得死?紧。
　　“你和蒋延睡了？”贺临慢慢缓过劲来，一字一句地开口，难以置信。
　　“对，我......他以前一直看?不起我，又?喜欢我，又?看?不起我。我就特别想搞他。”施Z字不成句，别扭地解释，“那天我喝了点酒，心里很乱，就那样了。”
　　“是?一夜情，还是?说已经在一起了？”贺临用?力眨了下眼睛，有水光在隐隐泛滥。
　　施Z觉得“一夜情”这个词过于羞耻，耳垂微红，“就是?睡了一次。”
　　等反应过来，又?鄙视自己干嘛如此扭捏。她睡蒋延就是?睡了，需要解释什么呢，蒋献不是?她男朋友，贺临也不是?她男朋友，她没必要负责什么，也不需要愧疚。
　　她只是?想告诉贺临，自己做了这些事，她就是?花心，她以前喜欢挥霍钱，现在喜欢挥霍别人的感情，这就是?她。
　　“所以，你没和蒋延确定?关系，是?吗？”贺临又?问。
　　施Z：“嗯，那晚上?之?后，我们?就没再联系了。”
　　贺临：“那以后，你和他还会有什么吗？”
　　“我也不知道。”施Z没办法给他确定?的答案。
　　贺临握住她的手，缓缓将她的手按在自己胸口，眼角细细的泪痕终于是?控制不住，“施Z，我这里，很难受，非常难受。”
　　“如果在我身边，过得不快乐的话，那就离开吧，你需要有自己的生活。”
　　贺临放下她的手，闭上?眼睛沉默许久，才缓缓道：“我需要点时间整理?一下心情。”
　　他没有离开施Z的房子，还是?一直待在她家里，机械性地重复着之?前的程序，洗衣做饭，打扫卫生，打点好施Z的生活，只是?没再笑?了，甚至自欺欺人地和施Z闹别扭，不再和施Z说话，像是?夫妻间在冷战。
　　施Z没空去?安慰他，也没立场去?安慰他。
　　她把和蒋延一夜情的事情跟他坦白?，这已经是?最大的宽容和体谅了。
　　如此又?过了三天，许久未联系的蒋献在公司楼下堵住了她，“跟我走。”
　　“去?哪里？”施Z手腕被他抓着，用?力挣脱，没挣脱开。
　　蒋献一只手搂住她的肩，不让她乱动，打开了手机，手指飞快在屏幕上?点点按按，赶快打开一个界面，是?九价疫苗预约的界面。
　　
　　“给你预约了九价，咱们?现在去?打，整天胡乱睡，万一出事了怎么办！”他一本正经，像操碎了心的家长?。


第68章 
　　施Z之前也考虑过要打九价疫苗, 约过一次没约上，后来?给忙忘了。
　　她探头往蒋献手机上看，怨声道：“你怎么不早点约, 我这都......”掰了掰自己的手指头, 气声弱了不?少, “我一共睡了三个男的了, 不?会出事吧？”
　　蒋献搂着她的肩，压低声音，气息温痒，“贺临和我哥，都是第一次吧？”
　　“嗯。”施Z眨眨眼睛，莫名的淳朴老实?, 仿佛不?是她主动和人家在一起，全是这些男的勾搭她这个老实人, “我感觉是第一次, 但万一他们骗我呢, 我又?不?懂这些。”
　　蒋献几根修长手指在她肩头怨气冲天?地弹动, “不?懂你?还乱睡，至少也该和我商量一下。”
　　“我和谁睡觉, 为什么要和你?商量？”施Z撇开?他的手, 大步往前，坐上他的宝马副驾驶。
　　蒋献也上了车, 探过身子离她很近, 气息都扑在她面?颊，有点轻微的痒意, “施Z，我想亲你?一口, 成不?？”
　　“亲我干什么。”
　　“就是想亲，想你?了，发情了，犯贱了，成不?？”蒋献凑得更近。
　　施Z以?极大角度扭头，避开?他的求欢，一只手伸过来?，赏赐地把?手背对向他的脸。蒋献来?劲儿了，心里美得不?像话，握住施Z的手，吻在手背，不?是循规蹈矩的吻，殷红舌尖在手背一点点画圈。
　　施Z另一只手撑着下巴，扭头盯着窗外，察觉到邪肆的触觉后，转过头看到蒋献一脸风骚猥劣，破口大骂，“你?还得寸进尺了，信不?信我把?鞋塞你?嘴里。”
　　“你?把?手伸过来?，不?就是让我舔？”他握着施Z的手不?放，理直气壮。
　　“我是奖励你?亲一口，谁让你?舔了？”施Z抽出手，拧了一把?他的脸。
　　蒋献顺势又?迅速握住她的手，在手背飞快落下一个轻柔的吻，这才放开?她，坐正了身子，把?车启动起来?，“那你?下次说清楚点，我怎么知道你?是想让我亲，还是让我舔。”
　　“猥琐，不?要脸！”施Z低头翻找扶手盒，抽出湿纸巾，不?停擦拭手上遗留的水津。
　　蒋献笑?意不?减开?起车，用余光看她，“越来?越有董事长的作风了，骂人都这么有气势。”
　　“你?别说话。”
　　
　　蒋献悠悠转动方?向盘，“又?不?许我说话，又?不?许我舔你?，怎么着，我这张嘴就该用胶布封上呗？”
　　“最好是封上。”
　　两人来?到医院，走了简单的流程，医生先问性?生活史，施Z如实?说出。
　　不?光是她打，蒋献也预约了自己那份，照旧是问性?生活史。他挺自豪，说自己这么多年?只和施Z发生过关系。
　　打之前，施Z需要做常规检核妇科检，TCT检查结果要等第二天?才出，需要回家等结果出来?了再来?打第一针。
　　蒋献做的血常规和尿常规等常规检查，出结果比较快，他俩中午来?的医院，下午他就打上了第一针。
　　蒋献先送她回家，进入小区，施Z慢悠悠走在后面?，蒋献缓下脚步等她，“你?又?没打针，怎么这么慢？”
　　施Z这才走过来?，“小蒋，我担心的是，你?哥到底是不?是处啊？”
　　一声小蒋，叫得蒋献浑身酥麻，只要施Z叫他小蒋，那就是关系缓和了，说明他做对了某些事，讨得她的欢心了。他见风使舵，手肘搭在施Z肩头，像高中两人还没谈恋爱时，所有接触都自然纯粹。
　　
　　他假意思考了一会儿，才若有其?事开?口：“你?和他弄的时候，是个什么情况，我帮你?分?析分?析。”
　　施Z拉他到一旁的凉亭，肩并肩坐下，鬼鬼祟祟，做贼一样和他头凑头咬耳朵，“他说他不?会，让我教他。动作确实?没你?那么骚，挺不?熟练的，他应该挺干净吧？”
　　
　　“还有呢？”
　　施Z红了脸，支支吾吾，“还有......还有就是第一次挺快的。我问了他，他也说他是第一次，他应该不?至于拿这个骗我吧？”
　　“那你?觉得，和他在一起舒服，还是我和一起比较舒服？”
　　施Z揉揉自己的耳朵，“这个哪里说得清楚，和他吧，比较有新鲜感。和你?呢，主要是咱俩太熟了，腻了都。”
　　“腻了？”
　　蒋献被这话刺中，如坐针毡，话题一下子拐到别处了，“怎么就腻了，你?平时要搞什么花样，我没满足你?？再说了，你?要找新鲜感，找我哥干嘛，蒋延和我都一个样，你?在他身上找新鲜感，找来?找去，还不?是有我的影子在？”
　　施Z拍拍他手臂，示意他小声点，“说哪里去了，我就是想知道，你?哥究竟是不?是处？我听说，他那种有钱有身份的，都玩得特别花，我就怕我玩到个脏的。”
　　“现在知道怕了，以?后想和谁弄，先和我商量一下行不?行，别火气一上来?就不?管不?顾。”
　　他在施Z背上轻抚，柔声安慰，“不?过不?用担心，据我了解，我哥没出去玩过，他不?是那种乱来?的。”
　　“那就好。”很多时候，施Z对蒋献的信任，比任何人都要深，蒋献经?常也不?着调，说话不?三不?四，但不?会真?的害她。
　　“你?到底是怎么想的，怎么会去搞我哥？我还以?为你?再不?济，也是去搞余衍呢。”蒋献纠结难受了好些时日，还是自我和解了，施Z就这个样子，他能怎么办呢，总不?能和她恩断义绝吧。
　　施Z玩弄手腕的红绳，嫌他唠叨，皱眉道：“哎呀，你?就别问了，我都这么大个人了，做什么心里有数呢。你?别总是在我耳边叽叽喳喳，烦都烦死了。”
　　“行呗，那我不?问了。”蒋献身子往后靠，靠在长椅靠背，手臂向后，搭在施Z后方?的椅背。
　　施Z嫌他唠叨，又?要忍不?住和他诉苦，“小蒋，你?帮我分?析分?析，贺临究竟是怎么想的。他现在和我闹脾气呢，整天?阴着脸，我都不?知道他在搞什么鬼。”
　　“他敢跟你?闹脾气，他好意思闹脾气，怎么还天?天?赖在你?家？”
　　“你?小声点，家丑不?可外扬。我现在身份不?一样了，可不?能让人嚼舌根。”她朝蒋献坐近了些，示意他低头和自己说悄悄话，“我和他说了，睡了你?哥的事情，他就开?始闹脾气了，话都不?和我说了。”
　　“他在闹什么脾气？”
　　施Z两手一拍，“这我哪里知道啊！你?说他这个人也挺奇怪，我没和他复合，他天?天?跑来?给我做饭。我和他说了，我挺花心的，还睡了你?哥，让他别在我身边了，省得受委屈，他也不?走，不?知道怎么想的。”
　　蒋献一本正经?：“乖乖，这种人你?可别再和他接触了。像贺临这样的，什么委屈都憋在心里，不?吵不?闹玩冷战，这种人城府深。你?这么老实?，小心被他给骗了。”
　　“他骗我什么？我现在又?没钱，钱全投进公司了。”
　　“你?现在是没钱，但你?是个潜力股啊。他现在伏小做低照顾你?，不?就是想等着以?后你?发达了，从你?身上捞好处吗？”他摇着施Z的肩，苦口婆心，“我的宝啊，你?可悠着点，别让他给骗了。”
　　施Z觉得蒋献说得有理，贺临以?前也没这么掏心窝子地伺候人。如今他家的珠宝公司走下坡了，他不?去忙着东山再起，反而是一天?到晚伺候她，说不?定真?是看上她是个潜力股，以?后想靠她飞黄腾达呢。
　　这么想着......
　　旋即看向蒋献，又?发觉不?对劲儿。
　　她如今创业初期，防人之心不?可无，得提防贺临，也得提防蒋献这个小人。蒋献最喜欢搬弄是非，挑拨离间了，她不?可能一昧听蒋献的怂恿。
　　“这么看着我干嘛，是不?是觉得我比较帅？”
　　施Z推开?他，“得了吧，我都看腻了。”
　　夜幕逐渐拉开?，小区家家户户亮起了灯。施Z往自己单元楼望去，608的位置也亮灯了。那是她家，灯亮了，说明贺临还在她家里。
　　“行了，你?回去吧，明天?再陪我去打针。”施Z站起来?，拍了拍衣服的褶皱。
　　“也行，我再亲你?一口成不?？”蒋献也起身，吊儿郎当问道。
　　“亲了能让你?爽还是怎么着，没出息。我回家吃饭了，你?也快点回去吧。”施Z踩在石子路上，速速离开?小凉亭。
　　回到家里，贺临坐在饭桌前等她，见她回来?了，也没说话。
　　施Z自己去洗了手，回来?默默端起碗吃饭。算起来?，贺临已经?和她有四天?没说过话了，他那天?被刀切的手指，这会儿估计也好得差不?多，都不?贴着创可贴了。
　　“下个月18号，行吗？”即将吃完饭时，贺临终于打破沉默。
　　“什么？”施Z不?解。
　　贺临：“去肯尼亚看动物迁徙，我咨询了下，下个月18号去正适合。”
　　“可以?。”施Z扒拉着碗里最后的饭，“明天?你?还给我做饭吗？”
　　“嗯。”
　　施Z抬头看着他，“那明天?做点清淡的吧，我明天?要去打九价疫苗。医生说，打了之后一周内要饮食清淡，多吃谷物和蔬菜，不?要吃辛辣荤腥。”
　　“好，我以?前应该帮你?约疫苗的，怎么把?这么重要的事情给忘了。”
　　施Z把?最后一口饭吃了，“没事，我自己也忘了的。”
　　经?过四天?单方?面?的冷战，现在打破了僵局，贺临也问出自己一直梗在心底的问题，“施Z，你?和蒋延的事，蒋献知道吗？”
　　施Z无所谓地用汤勺划拉汤碗里浓白的鱼汤，“知道啊，他知道了才帮我约九价的。”
　　“你?打的九价，是他约的？”
　　施Z：“对呀。”
　　贺临自嘲地笑?了笑?，他有时候是真?比不?上蒋献，施Z和别人睡了，蒋献第一时间帮施Z约九价疫苗。而他，却是和施Z闹冷战闹了四天?。
　　第二天?，蒋献去公司接施Z，拿到了妇科检查的结果后，打了第一针疫苗。
　　蒋献格外重视，生怕施Z会有什么不?良反应，想着过来?照顾施Z几天?。施Z烦得很，自己那一室一厅的小出租屋哪里容得下两个男人，叫他自己和贺临商量，只能留一个。
　　至于他们怎么商量，施Z也不?清楚。不?过她这几天?每次回家，都能看到两人在她家里吵架。
　　施Z工作忙，听到他们的明争暗吵，更是一个头两个大。每天?晚上回来?，都要在楼下坐在皮卡车好一会儿才上去。
　　这晚，她停好车了，自己在小区里溜达，手机响了，点开?一看，居然是蒋延发的消息：“最近还好吗？”
　　两人睡过之后，再也没联系过，电话没打过，消息也没发过，已经?是半个多月了。
　　施Z有点儿心痒，回了个小猫探头的表情包，“还成吧，就那样。”
　　蒋延：“吃过饭了吗？”
　　施Z：“还没。”
　　蒋延：“要不?要出来?一起吃？”
　　施Z看向自己家窗子的方?向，那两小子肯定又?在较劲，利落地给蒋延回话：“好啊。”
　　蒋延：“那我去接你?。”
　　二十分?钟后，一辆迈巴赫停在小区门口。施Z蹑手蹑足上了车，好像家里那两人会随时来?抓她个现行，她坐到副驾驶，嘿嘿笑?着，“去哪里吃？”
　　“还没定，你?想吃什么？”
　　蒋延侧过身帮她系安全带，系好后也没立即回正身子，近距离看着她，眼底晃动的意思很明显。一点点凑近，吻住她。
　　施Z心跳得飞快，没有拒绝，和蒋延唇齿相依那一刻，所有的烦躁、疲累、家里那一地鸡毛都抛之脑后了。她抬手摘下蒋延的金丝边眼镜，抱住他的脖子，回应着他，心里一下子畅快了，像踩在云端。


第69章 
　　夏季夜风微漾, 施Z搂着蒋延的脖子，亲着亲着就闷笑出声，蒋延放开她?的?唇, 素来冷冽严肃的眉宇柔和起?来, 也跟着她?一起?笑, “笑什么？”
　　施Z把他的眼镜放到扶手盒, 撩乱他的?头发?，“你?不戴眼镜，再把头发?放下来，看起?来和蒋献也没两样。”
　　“你把我当成他？”
　　施Z赶紧否认，解释道：“不是，我的?意思是, 你?不戴眼镜的?话，看起来和我们差不多同龄。”
　　“你?喜欢和你?同龄的?男生？”
　　“也不是, 只是随便?说说而已。”
　　车窗半开, 月白如昼, 皎洁银白的?柔光洒进车里, 男人优越的?五官被照得更为清晰。施Z望向他，心底涌过热流, 感觉时光在悄无声息倒退, 倒退到当年?她?十八九岁，正是青春蓬勃的?时候。
　　看着蒋延的?脸, 越看越喜欢, 不由自主，小小地偷吻在他的?侧脸。
　　蒋延难以推拒她?这样的?小动作, 捧住她?的?脸，又吻下去。
　　很多年?以前, 他在冷眼旁观施Z和蒋献那?段荒诞怪异的?恋爱时，无数个深夜，总情不自禁思索，和施Z这种人谈恋爱，到底是什么感受。
　　如今逐渐窥得其中底细，和施Z谈恋爱，原比他想象中的?，要更加妙不可言，难以脱身。
　　两人又吻了片刻，呼吸紊乱，彼此都开心、畅快，嘴角舒展开来。
　　蒋延放开她?的?唇，和她?额头相抵，离得极近，咫尺之间，说话时嘴唇都在有意无意地触碰，“先去吃饭吧。”
　　“好。”施Z坐正身子，用力搓了一把涨红的?脸，“随便?吃点吧，我也不挑食，吃什么都可以。”
　　“好。”
　　蒋延带施Z去了一家高档餐馆。这家餐馆位于商场顶楼，只有vip老客户才能坐私人电梯上去，餐馆人很少?，每天只接待10位顾客。
　　蒋延说这是平常会见大客户才会来的?地方，保密性很好。
　　施Z好久没来过这种顶级餐馆，刚进入包间，舒缓的?钢琴声流淌，叫人神怿气愉。
　　“其实不用来这么贵的?地方，随便?找个小饭店就行，讲究什么保密性啊，我们又不是偷情。”她?坐到椅子上，低头看餐桌上的?纹路。
　　蒋延倒了杯茶，推到她?面前，似笑非笑，“那?以后?，我们正大光明出来吃饭？”
　　“可以啊。”施Z喝着水，胸有成竹地补了句，“我可是单身，都单身快一年?了。”
　　“也是。”蒋延唇角勾起?。
　　许久没吃过这种精雕细琢的?菜了，施Z再次暗叹，贵有贵的?道理。这段时间一直吃贺临做的?家常菜，嘴里都腻味了，偶尔出来尝尝鲜，的?确叫人欲罢不能。
　　施Z吃了个满足，饭后?盘子里还剩不少?的?菜，她?挺舍不得，犹豫要不要打包带回?家去给蒋献和贺临吃。
　　蒋延看出她?的?意思，问道：“想打包？”
　　“嗯，还剩这么多，有点浪费了，带回?去放冰箱，明早热一热我当早饭吃。”
　　蒋延对服务员使了个眼色，让其帮忙打包。服务员神色怪异，面露不确定，来这个地方吃饭的?人，几乎没人会打包，“蒋董，是要打包带回?家吗？”
　　“对，打包。”
　　“好的?，请稍等。”
　　施Z拎着打包的?餐盒袋，和蒋延一起?坐电梯下来。
　　从?商场后?门走出，两人肩并肩走着。蒋延垂着手，手背和她?不经意间摩擦，有种难以言喻的?默契，漫无目的?地散步消食。
　　
　　沿着公园外围的?林荫路信步而行，不知?不觉中，蒋延握住她?的?手，两人先是握着，逐渐变成十指相扣。
　　路边花坛的?波斯菊在璀璨路灯下，摇曳生姿。施Z蹲下来看，松开蒋延的?手，另一只手的?餐盒袋递给他，“帮我拿一下，我拍个照。”
　　蒋延接过袋子，垂眸静静看着她?，忽而问道：“要不要我帮你?拍？”
　　施Z眼睛一亮，把手机递给他，“好啊。”
　　蒋延很会拍，构图和光线把握得当。施Z蹲在花丛边上，仰着脸，笑容和怒放的?花朵相得益彰。
　　“拍好了吗？”她?起?身凑过去看手机。
　　蒋献把照片给她?看，“好了，你?看看行不行。”
　　“可以可以，真不错。”
　　施Z自从?当年?出来创业后?，养成经常发?朋友圈的?习惯，遇到个新鲜事儿都要发?，每天至少?两条，发?布日?常的?同时，还得加上自己公司的?宣传。
　　她?低头迅速编辑文字：“路边的?波斯菊开得真漂亮，需要上门回?收报废汽车的?，联系施Z，电话188XXXXXXXX。”，配上刚才蒋延给她?拍的?那?张照片。
　　朋友圈刚发?出去一秒，就显示有小红点。
　　施Z点进去看，是蒋献在底下评论，“又去哪里野了，还不回?家吃饭，菜都凉了。”，还顺势给她?点了个赞。
　　施Z给他回?复：“加班，别催。”
　　将手机放进口袋，拿过蒋延手里的?餐盒袋。自己提着，又牵起?他的?手，恢复两人刚才散步的?姿态。
　　蒋延扣紧她?的?手，低头亲昵地吻在她?的?侧脸，“要回?家，还是？”
　　施Z踌躇不定，嘴唇动了动，没说话。
　　“你?怎么想的?？”蒋延又问。
　　施Z终于是抬起?头来，一脸真挚，热枕又直白，“蒋延，我们去开房吧。”
　　蒋延心跳骤然加速，浓黑睫毛颤动，忽然就笑了，“好，走吧。”
　　真真切切是施Z带他去开房，施Z自己找的?酒店，这里是繁华商圈街区，高档酒店随处可见。施Z左右环视，离他们两百米处就有一家希尔顿酒店。
　　既然要做，那?就别马虎，她?可不愿意在小旅馆凑合，拉着蒋延往希尔顿酒店走，“走，我们去那?家。”
　　蒋延由她?牵着走，跟随她?的?方向移动步子。
　　他很少?像这样没有方向性被人牵着鼻子走，活了这么多年?，大多数时候都是身边人以他为主心骨，听他发?号施令。
　　这一次，施Z拉着他向前，要带他去开房。
　　
　　到达酒店大厅，施Z毫不犹豫要了一间大床房，1800元。她?好像很着急，火急火燎就付款了，蒋延都没能抢先，道：“该让我来开的?，怎么能让你?出钱。”
　　施Z把房卡收好，一手提起?她?的?餐盒袋，一手牵起?他的?手往电梯的?方向走，“没事，下次你?再出。”
　　“下次？”
　　蒋延步伐顿住，眼里说不清的?情愫在翻涌，看着她?蓄满笑意的?眼，牵着她?的?手像是触碰了炭火，热得失控发?狂。
　　施Z眼睛眨巴，像是和他约定好干些什么见不得人的?坏事，“就是下次。”
　　来到房间，施Z把餐盒放下，就拉着他一起?洗澡，像是在赶时间。蒋延往她?身上抹沐浴露，“怎么感觉你?很着急？”
　　“就是急，急着想搞你?。”水雾腾升，施Z晶亮的?眼睛也蒙了一层水光。
　　蒋延笑了下，低头吻她?。
　　对比起?上一次，蒋延这次明显熟练了很多，施Z好似找了新的?爱好，对新玩具爱不释手，觉得蒋延好玩多了，懂事多了。情绪稳定，心智成熟，比起?蒋献闹腾的?孩子气，是全新不同的?体验。
　　她?被迷得如痴如醉。
　　痛痛快快云雨了一场，她?坐起?来看了一眼手机，九点五十了。捧住蒋延的?脸亲了又亲，“好了，我得穿衣服，该回?去了。”
　　“回?去？”
　　施Z捡起?散乱在床尾的?衣服，胡乱往身上套，“就是回?家啊，不能在这里过夜了。我明早得出差，我们工厂要做链板式输送线，我明早八点就要和技术员坐高铁去金淮市看器材。”
　　
　　蒋延总算是明白施Z为什么这么着急，她?干完了，还得回?家呢。
　　他只得起?来，和她?一块儿穿衣服。
　　出门时，施Z心情很好，哼着小曲儿，一手提着餐盒带，一手牵着他，像刚进酒店时一样。
　　从?进房到离开，也就住了一个小时四?十分钟，施Z不禁心疼钱，刚才太着急了，应该问一下能不能开钟点房的?。
　　她?心疼钱，觉得浪费了，看向蒋延，“你?要不留在这里过夜吧，太浪费钱了。”
　　蒋延：“你?要是留，我就留。”
　　“那?算了，走吧。”
　　两人一块儿走出酒店，夜里的?风凉了许多，欲焰散退，两人显得温情不少?。什么也没说，只有牵着的?手在传递热度。
　　施Z很喜欢蒋延这一点，不会追着她?问喜不喜欢，爱不爱之类令她?头疼的?问题。做完了，分开了，丝毫不扭捏，安安静静，她?喜欢这样的?人。
　　就像当初沉迷赌石，她?觉得，自己好像迷上蒋延了。
　　蒋延开车送她?回?到小区外面，她?说要自己上去，蒋延就没下车送。
　　她?下了车，走过去几步，又转身小跑回?来，头伸进车窗提醒，“对了，咱们这事儿，别出去乱说，省得别人嚼舌根。”
　　“我知?道。”蒋延笑着点头，而后?抬起?下巴，在她?唇上蜻蜓点水快速吻了下，“回?去吧，到家里了给我发?个消息。”
　　“好，那?我走了啊。”
　　施Z跑进小区，速度很快，身影隐没在冥夜中。
　　进入家门那?一刻，看了眼时间，十点四?十三分。贺临和蒋献都在，蒋献在厨房不知?弄些什么，水流声很大。贺临坐在沙发?上看书，寂然不动。
　　施Z在门口换鞋，问道：“你?们还没回?去？”
　　“你?加班这么久？”蒋献听到她?的?声音，从?厨房走出来。
　　施Z莫名其妙心虚，“久吗，我有时候还加班到十一点的?。我是白手起?家，哪里像你?们，家大业大不愁吃穿，整天游手好闲。”
　　蒋献朝她?走来，接过她?手里的?东西，“带了什么东西回?来？”
　　“刚出去吃饭了，剩了点菜就打包回?来。”
　　“带回?来给我的?？这么好心，有好吃的?还惦记着我呢。”
　　蒋献提着袋子往餐桌走去，打开里面的?四?个餐盒，黑松露鲍鱼红烧肉，炭烤澳洲和牛小排，酸辣东星斑鱼翅羹，香煎银鳕鱼。
　　“你?发?财了，吃这么贵。”蒋献又把餐盒袋翻过来看，苑提汇餐厅的?包装袋，他知?道这家餐厅，不是普通人能吃得起?的?。
　　“焦霏请客的?，你?赶紧去热一下，我还要吃呢。”施Z对这家餐厅的?味道流连忘返，这会儿又饿了。
　　听到说是焦霏请客，蒋献没想太多，去厨房重新热了一下施Z打包回?来的?菜。
　　通常情况下，蒋献和贺临都会在家陪施Z吃完晚饭再离开。今晚施Z回?来得晚，他俩一直等着，到现在什么都没吃。
　　这会儿重新热菜了，两人才开始吃晚饭。
　　施Z吃得开心，给他们一人夹了一块鲍鱼，喜不自胜道：“好吃吧，有钱就是好，能吃好多好吃的?。等我以后?赚大钱了，带你?们出去吃个够。”
　　“多谢施董。”看她?吃得津津有味，蒋献没舍得吃自己那?块鲍鱼，又夹回?施Z碗里，“你?吃吧，我不太喜欢吃这个。”
　　“山猪吃不了细糠。”施Z哼了声，自己美滋滋吃起?来。


第70章 
　　吃过饭, 碗筷收拾好，贺临如往常准备离开。蒋献磨磨蹭蹭去阳台收衣服，回到施Z卧室慢条斯理收整, 丝毫没有要走的意思。
　　贺临在门口, 嫌恶道：“你还不走？”
　　“你?要走就先走呗, 我有点儿事情要和她谈。”
　　贺临又到卫生间?, 问还在洗脸的施Z，“小Z，蒋献要和你谈什么？”
　　施Z顶着满脸泡沫转过头来，“我不知道?啊，你?自己问他。”
　　“那算了?，我家里有点事情, 就先走了?，明早再过来。”
　　贺临瞧了?一眼?腕表, 他确实得回家一趟, 至于施Z会不会一时兴起和蒋献发生点什么, 这已经不是他能够管得了?。而且, 依照施Z这个烂桃花处处开的性格，和蒋献有点什么, 总比她去外面玩来得好。
　　施Z低头冲掉脸上的细沫, “好，那你?就先走吧, 路上注意安全。”
　　“好。”
　　贺临走了?, 施Z也洗好脸，从卫生间?走回卧室。
　　蒋献坐在床边, 斜斜靠着床头的大棕熊抱枕，神情慵懒。他刚才借施Z家卫生间?洗了?个澡, 头发只是用毛巾擦了?擦，湿气还在，全撩了?上去，露出?令人惊羡的剑眉星目。
　　“过来坐呗，咱俩说说话。”
　　施Z看一眼?他横在床沿的长腿，“位置都被你?占了?，我坐哪儿?？”
　　蒋献半笑?不笑?，“坐我脸上呗。”
　　“又在这里发情了?？”
　　蒋献稍稍正了?身子，“施Z，我今晚留下来睡，成不？”
　　“不成。”施Z知道?他的意思，可她刚刚才和蒋延开过房，在外面吃饱了?，哪里能这么轻易上蒋献的圈套。
　　蒋献懒散地捋弄棕熊抱枕，屋子空间?不大，他腿一伸就触到施Z的小腿，“从今年到现在，除了?和我哥那次，你?都没做过吧，挺能忍啊。”
　　“你?懂个屁。”施Z踢开他的腿，坐到梳妆台前，挤了?点润肤乳往脸上一通乱抹。
　　蒋献起身，两三?步跨过来，站到她身后，“施Z，我心疼你?。”
　　“心疼我什么？”
　　蒋献说得认真：“咱俩这样闹分手，搞得我里外不是人，贺临也不是个好东西。这么久了?，让你?没能享受那种事，我心疼你?。”
　　“你?还是心疼心疼你?自己吧。”施Z满脸无所?谓。
　　“你?怎么和我哥说话一个样。”
　　蒋献把手搭在她的椅子靠背上，他之前在蒋延面前提到过心疼施Z，蒋延回他一样的话，让他还是心疼心疼自己吧。
　　施Z还是把蒋献赶走了?，蒋献把着门，再次问她，“真的不想要？”
　　施Z在外吃够了?，现在腰杆子硬得很，信誓旦旦对他挥手，“我对上床事儿?啊，一点儿?兴趣都没有，你?以后别拿这事儿?来和我说了?，我没兴趣。”
　　“哦，这么清心寡欲，真棒。”
　　次日一大早，施Z就起来去公司，带两名技术工前往高铁站，一块儿?去东徐市看链板式输送机。这种运输机很适合用于在工厂内的重物?运输。
　　施Z认认真真和技术员商量，决定购买节距120mm的钢架结构线体。
　　还需要和器材公司对接图纸，确定好运输机的布置形式、结构样式、单双数量等。
　　把基础数据定好，之后器材公司会派专车运送机架、牵引链、板条等配置来施Z的工厂进?行安装。
　　施Z在金淮市待了?三?天，才和器材公司的专车一块儿?回来。
　　回来后，又忙活着跟进?安装运输链的事儿?，这一晃眼?，一个星期就过去了?。
　　等把工厂内三?条双链式运输机都安装完毕，她才得以喘口气。
　　这一放松下来，心又开始痒，看看身边的蒋献，早都看腻歪了?。这段日子贺临不知道?在忙什么，出?现在她身边的次数也少了?。
　　看来看去，还是最痴迷于蒋延。
　　这天中午还在工厂，核查完最新的拆车零件数据后。坐在塑料椅上犹豫片刻，忍不住给蒋延发消息：“在忙？”
　　蒋延回复很快：“也不是很忙，怎么了?？”
　　施Z也不含糊，直来直去：“那去开个房？”
　　蒋延还在会议室开会，略视一圈各大股东和高管，莫名脸颊发烫，给她回复：“现在？”
　　施Z：“嗯，有空吗？”
　　蒋延：“有，那我去接你?？”
　　施Z：“你?在公司吗，我有点事儿?去你?们公司园区那边，顺便去找你?。”
　　蒋延：“好，我在办公室等你?。”
　　施Z把手机收起来，整理了?一下手里的文件，对不远处还在核对牵引链数据的焦霏道?：“霏霏，我有事出?去一趟，顺路把和润诚公司那份广告合同给他们送过去。”
　　“行，那你?什么时候回来？”焦霏头也不回地问。
　　施Z看了?眼?时间?，“三?个小时内回来。”
　　蒋献今天也死皮赖脸来施Z的工厂，见她要走，问道?：“你?去哪里，你?一个董事长，还得亲自去送文件？”
　　“我去见个朋友，三?个小时内肯定回来，你?别跟着我。”施Z拿起自己的皮卡车钥匙，就要往外走。
　　蒋献没跟着她，她说三?个小时内回来，他如何也料不到施Z是出?去找人开房。
　　这个时间?段，道?路通畅，基本不堵车。
　　施Z开车四十?分钟就来到蒋延公司所?在的工业园区。她先去润诚公司送了?商定投放广告的合同，再转往南盛集团总部?写?字楼大厦。
　　她没毕业时来这里实习过一段时间?，之后就没怎么踏足过此处。还记得来这里实习时，蒋延带她出?去逛了?几次街，还给她买了?一块金条。
　　前台看到她后，直接带她到二十?楼的总裁办公室。
　　
　　门是虚掩着，她先轻轻推开，探半个脑袋进?去看。蒋延就坐在泛着金属冷光的黑木办工桌后面，低头在看文件。
　　施Z跻身进?入，反手将门反锁。
　　蒋延看到她进?来，缓缓放下手中的文件，步态不紧不慢朝她走来，自然而然揽过她的腰，外头笑?道?：“怎么过来的？”
　　“我自己开车来的。”
　　蒋延把她抱到办公桌上，低头吻她，“这几天都去哪里了?？”
　　施Z抬手脱掉他的西装外套，一枚扣子一枚扣子解开他的衬衫。
　　她叹气埋怨道?：“去金淮市了?，我要给工厂搞智能运输链，之前都对接好数据了?，说是采用冲压链式。结果去了?之后，那里的工程师又说用套筒滚子链式更加合适，又得重新改数据，我都忙死了?。”
　　“辛苦了?，大老板。”蒋延吻在她耳畔，轻咬耳垂。
　　眼?看自己的上衣要被施Z脱光了?，他犹豫了?下，握住她的手，“不是说要去外面开房吗，还是说，你?想在这里？”
　　“对哦，我太着急了?。”施Z停下手。
　　蒋延搂住她，将她的手抬起，按在自己的胸口，“在这里也可以，我办公室就有休息间?，很干净，平时只在这里午睡。”
　　“好，那就在这里吧，出?去开房还浪费时间?。”施Z攀住他的宽肩，笑?嘻嘻在他下巴上用力亲了?一口。
　　“浪费时间?？你?有事？”蒋延一只手搂着她，一只手拿起手机给助理发消息，说自己要和顾客谈事，别让人过来打扰。
　　“工厂里还有事呢，我和你?弄完了?，还得回去。”
　　蒋延放下手机，抱着她往休息间?走去，“所?以，你?这算是忙里偷闲？”
　　施Z抿着嘴笑?，“就是想你?了?嘛。”
　　“我也很想你?。”
　　除了?一句想你?，再也没多余矫情的情话。
　　休息间?陈设简单，一张单人床，一个小型衣柜，配套了?浴室。
　　抱住蒋延躺在床上时，施Z一下子痛快了?，这几日工作上的疲惫一扫而光，像泡在冬日的温泉，四肢百骸都渗透着舒服。
　　一个小时后，她起来穿衣服，蒋延赤着上身，起床从后头抱住她，“别走了?，等会儿?我们一起去吃晚饭。”
　　“我还忙着呢，我公司刚起步，出?来找你?一次已经是想方设法才挤出?时间?来的。”
　　蒋延吻在她肩头，“那你?什么时候忙完了?，我们找个地方度假，好好放松几天，好不好？”
　　“好，你?随时等我消息就好，我有空了?自然会来找你?。”
　　施Z转过来和他亲了?一会儿?，潇洒地离开了?。
　　她开着皮卡车回到工厂，正好下午四点钟，和她说的，三?小时内回来，分毫不差。
　　蒋献还在工厂里，上前问道?：“你?去见哪个朋友啊，这么高兴。”
　　“你?别管。”
　　接下来半个月，施Z沉迷于出?去找蒋延，几乎无法自拔。她干什么都一头热扎进?去，像第一次创业时，像当初沉迷赌石时，风雨无阻，迷得天昏地暗。
　　这次和蒋延约会，那股子不腻不罢休的劲儿?又上来了?，见缝插针就去搞蒋延。没把工作落下，忙得脚不沾地，但也要挤出?时间?去找蒋延。
　　有时候吃完午饭，午觉都不睡，火急火燎说自己出?去一趟，偷偷去找蒋延亲热一两个小时，又迅速回来。有时候出?去收车了?，把车停在路边，挤出?一个小时去找蒋延。
　　偶尔搞完了?，也顺势和蒋延出?去吃饭。蒋延找的餐厅都是味道?上乘，她吃饱了?还会打包回家给蒋献或者贺临。
　　在外头高级餐馆吃了?几次，嘴巴也挑剔了?，蒋献做的饭逐渐不能入口，更别说厨艺一般的贺临了?，那根本就难以下咽。
　　整天连轴转，工作忙，开房也忙。半个月下来，施Z肉眼?可见瘦了?一圈。
　　蒋献心疼得要命，担心她身体是不是出?问题了?，满目忧愁道?：“施Z，咱们去医院看看吧，你?是不是太累了?，感觉被榨干了?。”
　　“被榨干？”施Z没由来心虚。
　　蒋延：“被工作榨干了?。”
　　施Z傻愣愣地笑?，挠挠头：“确实，工作太累了?。”
　　纸终究是包不住火，施Z这么起早贪黑的纵欲，到底是被蒋献看出?来了?。
　　这天，施Z吃过晚饭就去找蒋延开房，放松出?来后，已经是晚上九点多。她和蒋延告别，自己开皮卡车回家，进?入小区的停车场。
　　把车停好，看到蒋献蹲在一旁的水泥墩旁边。
　　“你?在这里干嘛，别整天跟着我了?，你?也有自己的工作，整天来我这里，你?忙得过来吗？”施Z心情很好，好心好意劝告。
　　蒋献脸色一点点沉下来，幽幽站起，“你?这一天天的工作量，可比我大多了?，你?都能忙得过来，我怎么忙不过来？”
　　“我时间?管理得好，又自律，你?能和我比吗？”
　　蒋献走近她，“自律？你?就没哪一天不出?去开房的，你?这叫自律？”
　　施Z摸摸鼻子，“你?知道?了?？”
　　“我都盯你?好几天了?，就算要去约会，也得节制点吧？”蒋献恨铁不成钢，气恼地转了?一圈，又无可奈何，“他裤子里是沾了?毒吗，你?迷成这个样，今早上六点刚去开了?房，现在又去？”
　　“你?跟踪我？”
　　蒋献：“还需要跟踪吗，我过来给你?送早饭，就看到你?带他去公园对面的酒店了?。我今晚过来给你?弄晚饭，你?一吃完就走，还不是去找他？”
　　施Z嫌他唠叨，坐到一旁绿化带的长椅上，“我爱找谁就找谁，和你?没关系。”
　　“是和我没关系，你?爱睡谁睡谁。但你?总得节制点吧，没日没夜这么搞，身体垮了?怎么办？”
　　施Z也知道?自己有点过了?，头扭向一旁，“我心里有数。”
　　蒋献坐在她旁边，比起对蒋延的醋意忌恨，蒋献更担心施Z的身体和状态。她做事太执着，太痴迷了?，需要有个人提醒一下。
　　就像当初赌石，如果他不拦着点，施Z恐怕没那么快收手。他就担心施Z会玩物?丧志。
　　“施Z，咱们好好谈，你?把他当成什么了?？”
　　施Z羞于启齿，吞吞吐吐，“还能当什么，朋友呗。”
　　“你?和朋友天天上床啊？我也是你?的朋友，你?怎么不搞我？”
　　施Z用力搓了?一把脸，“哎呀，你?别问了?，丢脸死了?。这种事情有什么好问的。”
　　蒋献苦口婆心：“你?扪心自问，这么天天搞，合适吗？你?最近天天挂着两个黑眼?圈，再这么下去，你?觉得正常吗？你?见过有谁大早上六点起来去开房的？”
　　施Z倒是先委屈上了?，“你?以为我不想晚上轻轻松松去找他吗，但我忙得过来吗？工厂事儿?那么忙。金属价每天都在波动，报废零件价格每天都不一样，焦霏她们对这方面不懂，还不是全部?交给我。”
　　她怨气冲天盯着蒋献，喊冤叫屈，“我要是忙得过来，至于大早上六点去开房吗。我忙成这个样子，倒是也没见你?体谅体谅我，给我分摊点工作上的压力。”
　　“这么忙，干嘛非得去找他？我就不懂了?，他究竟是哪里把你?迷成这个样子。”蒋献也苦大仇深，怎么想不通，蒋延哪里来的魅力，让施Z这么魂不守舍的。


第71章 
　　蒋延到底哪里把她迷成这个样子......
　　这个问题也在施Z脑海中盘旋不散, 她喜欢蒋延吗，爱蒋延吗，想和蒋延在?一起吗？她心里也没个准头。可就是觉得刺激, 觉得新奇, 弄得舒服。
　　难能可贵的一点, 蒋延话不多, 随叫随到，早上六点给他发消息，问他要不要去开房，他都能秒回，随时随地以最体面的姿态出现在她面前。
　　两人?睡了半个多月了，他从不扭捏, 说话做事从不拖泥带水。
　　不谈情，不谈爱, 只?是分开时问她一句, 要不要我送你, 施Z说不用, 他就不送，默然站在?远处看着她离开。每次目送时, 微微上挑的眼尾藏着含苞待放的稳重魅力, 勾得施Z神魂颠倒。
　　看施Z一脸意犹未尽的傻样，蒋献更是鄙夷, 捏了下施Z的脸。
　　“就这么喜欢他, 一想到他就这么美?，口水都要流了。”
　　施Z回过神来, 下意识摸摸自己的下巴，“哪有, 胡说八道。”
　　“我就问你，他到底哪里好，你这么风雨无阻天天去找他？”蒋献劲削的下颌线，越绷越紧。
　　施Z缓缓仰脸，看向夜空清辉弯月，“他呀，哪里好我也说不上来，妙不可言，你不懂的。”
　　蒋献颓废下来，肩膀往下塌，“我怎么不懂，我又不是没谈过恋爱。你这就不正?常，早出晚归这么搞，就没见?过谁像你这样的。”
　　施Z累了，没精力和他拉家常，摆摆手道：“你就是羡慕我有性生活吧，懒得理?你。有这点管我的功夫，还不如出去好好工作，多挣点钱。”
　　“羡慕你有性生活，亏你说得出口。”
　　两人?一前一后?回到家里。
　　蒋献在?厨房还煨着鸡汤，他进去盛了热汤出来放餐桌上，叫施Z过来喝，郁闷道：“本来看你最近瘦了一圈，以为是工作忙的，结果是纵欲过度。按你这肾虚的情况，喝鸡汤也补不了，早知道给你炖点甲鱼汤。”
　　施Z不客气地?喝着，没底气地?辩驳：“哪里肾虚了，我就没感觉虚，爽得很呢。”
　　“爽过头?了吧，等会儿好好照个镜子，看看自己现在?什么德行。”
　　施Z依旧傲气：“我有分寸，用不着你提醒。”
　　洗澡后?，施Z在?卫生间左右照镜子，发?觉蒋献说的是对?的，肉眼可见?地?瘦了。眼底黑眼圈明显，显然的憔悴，没了精气神。
　　蒋献抱臂靠在?门口看她，没好气道：“还不承认，我说的对?不对?？你现在?是不是一脸纵欲过度？”
　　施Z瘪瘪嘴，闷丧地?走?出来，故意撞开他的肩膀，还在?嘴硬，“我这是工作太累了，明天周末不上班，我好好睡了个懒觉就恢复了。”
　　“还睡懒觉，怕不是又要六点起来去开房吧？”
　　施Z横眉冷目，作势要打他，“和你没关系，赶紧滚，我要睡觉了。”
　　蒋献离开前，几经犹豫，脸色缓和不少，进入施Z卧室。
　　施Z已经躺在?床上玩手机了，他坐在?床边，帮她整理?垂落的空调被，好言相劝，“明天别再去找蒋延了，行吗。我不是反对?你去约会，但总得注意身体吧。”
　　“我都说我明天睡懒觉了，你别再唠叨了。我都这么大个人?，做事?还没分寸吗？”
　　蒋献颔首，“行，那我就走?啊，明天再过来。”
　　他起身正?欲离去，施Z又叫住他，难为情道：“对?了，这事?儿你别到处瞎嚷嚷，别让我爸妈和你爸妈知道，省得我尴尬，知道不？”
　　“我到处嚷嚷干嘛，让大家知道了，以后?咱俩再复合了，不止你尴尬，我也尴尬呢。”
　　
　　施Z挥了下手，“嗯，走?吧，路上小心。”
　　“明天好好休息，别再去找蒋延了啊。”蒋献挺不放心，反复地?叮嘱。
　　“知道了，走?吧。”
　　施Z确实累着了，手机刷了没几分钟，不知不觉睡了过去。
　　一觉睡到早上八点才醒，打开手机进入钢铁网站查看金属价涨幅后?，又打算睡个回笼觉，却?怎么都睡不着。
　　终究还是打开和蒋延的聊天界面，两人?聊天记录停留在?昨晚上，她回到家里，给蒋延报平安“我到家了。”，蒋延给她回了一个字“嗯”。
　　施Z随手给他发?了个早上好的表情包。
　　蒋延立马知情知趣给她回复：“我去接你？”
　　施Z：“不用，我去找你吧，还是老地?方？”
　　蒋延：“可以。”
　　施Z利落起床洗漱，开皮卡车前去找蒋延。
　　去的是蒋延的另一套房产，位于科学城开发?区旁边，往来人?员和车辆很少，清幽安静。
　　这里是园林式小区，环境很好，傍花随柳，泓峥萧瑟。施Z的皮卡车开进去，和这里的景况格格不入。
　　她把皮卡车停在?地?下停车场里蒋延的停车位，一出来，就看到蒋延站在?枝繁叶茂的金叶榆前方。背对?着她，身穿居家服，修长身姿的线条处处透着矜贵冷傲。
　　施Z放轻脚步，悄无声息来到他身后?，猛地?捂住他的眼，一句话也不说。
　　蒋延轻松能够辨认她身上的味道，很轻盈的荔枝味，这是她最近使用的沐浴露味道。
　　
　　蒋延手绕过来，半圈住她的腰，很明显感觉她比两人?首次发?生关系时，瘦了一些，“吃早饭了吗？”
　　施Z放下手，掰过他的肩，让他转过来面对?自己，大咧咧抱住他的腰，“没呢，我一起来就来找你了。”
　　蒋延搂住她，吻在?她额间，“走?吧，我去给你弄点吃的。”
　　两个水煮蛋，一碗面条，一份面包，施Z全吃完了。蒋延给她倒了杯牛奶，“最近累着了吧，比之前瘦了不少。”
　　“能不累吗，工作忙，还得忙着来找你。”
　　蒋延在?桌底子蹭了蹭她的腿，“来来回回地?跑，确实累，你愿意的话，要不我们住住一块儿吧，这样我也方便照顾你。”
　　之前，他没敢直接提出同居这个建议。
　　可和施Z约会了这么多次，能够感觉到施Z对?自己的喜欢，才大胆提出，施Z这么起早贪黑来找他，对?他兴致这么大，如果住在?一起，确实省去很多精力。
　　施Z埋头?吃面，忽然抬起头?来，这个提议，没由来地?就让她兴致缺缺。
　　她要的就是这份刺激和忙碌，一旦住在?一起了，那蒋延和蒋献，其实也没什么分别。
　　“还是不要了，住一起多麻烦，这样挺好的。”
　　蒋延不是个纠缠不休的人?，施Z说了一遍的话，他识趣地?不再重复。
　　两人?躺床上聊天时，施Z口袋里掉出一瓶六味地?黄丸，这让蒋延不得不重视了些。施Z最近确实有点儿纵欲了，作为当事?人?，他最是知情。
　　那天早上六点，施Z给他发?消息，问他要不要出去开房时，他都惊了。
　　以至于反思了一圈，他觉得施Z来找他，不是纯粹的喜欢，更像是一种报复性的发?泄。和她聊天里，得知她去年?就和蒋献分手了，之后?一直忙于工作，没心思想别的。
　　加之以前一直觉得他瞧不起她，心里拧着一股劲儿地?想搞他。二者结合之下，一下子上头?，喝了烈酒一样，醉在?这场刺激的新鲜感中。
　　蒋延有些害怕，害怕施Z哪天就醒悟了，玩够了就走?了，等她发?觉纵欲是个堕落的甜蜜沼泽，就会抽身离去。像当初，她义无反顾离开蒋献一样。
　　“你吃这个干什么？”蒋延拿着六味地?黄丸的药瓶摇了摇，里头?药粒撞击声很清脆。
　　施Z似乎有点儿不好意思，把药品拿过来，囫囵塞到口袋里，“刚才在?路上买的，随便吃一吃，补补身子。”
　　蒋延把她搂在?怀里，指尖卷弄她的发?梢，“施Z，我们这样子，算什么？”
　　“什么算什么？”
　　蒋延：“我们这个关系，是谈恋爱？”
　　“谈什么恋爱，我们就是朋友，别想那么多。”
　　施Z和蒋延待了一天，晚上才回来，蒋延给她买了一堆补品，她大包小包拎回来。
　　蒋献站在?她家门口，神情落寞，背影看起来也瘦削了许多，“昨晚不是说好了吗，今天好好休息，不去找他。”
　　“谁和你说好了。”施Z提着东西过来，拿出钥匙开门。
　　两人?一起进去，蒋献查看她带回来的东西，上好的阿胶，燕窝，当归......
　　“他给你买的？”蒋献问道。
　　施Z蹲下来挑挑拣拣，拿出自己买的那瓶六味地?黄丸，“这瓶是我自己买的。”
　　“能不能禁欲几天，我就想不通了，当年?咱俩第一次，你也没见?你这么疯狂。”蒋献把补品都整理?好，打算给施Z弄点燕窝吃。
　　“我当初忙着花钱呢，精力就不放在?这事?儿上。”施Z倒出几粒六味地?黄丸药粒，用凉水吞服。
　　“真不知道该怎么说你。”
　　施Z坐到沙发?上，打开电视，“等过几天我腻了，自然就不搞了，现在?还没腻呢。”
　　“我是怕你还没腻，身体先垮了。”
　　没办法，蒋献不能看着施Z这么放纵下去，又不忍心说她。
　　只?能去找了一趟蒋延，一点儿也不含糊，进入他办公室，开门见?山道：“能不能为施Z考虑一下，这么下去，你觉得合适吗，她都要被你榨干了。”
　　蒋延抬眉，眼风冷利，“你不觉得你操心太多了吗？”


第72章 
　　蒋献两只手撑在桌面, 手背青筋迸发，几?乎是恶狠狠道：“你该不会以为施Z睡了你几?次，你就能做她男朋友？”
　　蒋延不答。
　　蒋献很想给?蒋延一巴掌, 还?是?忍住了, 他不需要靠这些低级的粗鄙手段对付蒋延。更何况, 他确信, 施Z睡蒋延，绝不是一见倾心，动了什么真情。
　　她仅仅觉得刺激，沉醉于一时兴起的新鲜感。她本性如此，得到了新玩具，就?必须玩个够, 没日没夜地玩，不腻不罢休。
　　“她最近瘦了很多, 你没看到吗？”蒋献再次道。
　　默然沉寂的蒋延终于开?了口, 薄唇轻启, 声调极淡, 像藏在密林深处周而复始流动的冷泉，“我会照顾好?她的。”
　　“你要是?真为她着想, 就?该拒绝她, 不该让她如此放纵。”
　　蒋延扶了下眼镜，很能压得住威风, “我知道?。”
　　面对蒋延, 蒋献总有种一拳打在棉花上的无力，他想狠狠揍蒋延一顿, 给?他点颜色看看，叫他不敢再?勾引施Z。
　　乘电梯上来时, 明明胸腔灼燃着可怖的火炉，可面对肃然从容的蒋延时，怒火又无从发泄。
　　蒋延实在算得上极致优越稳重?的成熟男人，坐在那衣冠楚楚，温文尔雅，就?让人没法朝他挥起暴力粗鲁的拳头?。
　　“你很喜欢施Z，是?吗？”蒋献似笑非笑，暗沉瞳眸里锁着浓重?的玩味。
　　蒋延缓缓抬起眼看向他，嘴角也勾起一抹笑意，神情依旧高傲，“怎么，你要成全?我们？”
　　蒋献轻轻笑出声，眉眼精亮，像是?在等待看一场好?戏，“成不成全?，那也得看施Z的意思?，只要她愿意，我给?你们当?伴郎都没问题。”
　　说罢，转身潇洒离开?，他倒是?很想知道?，等施Z玩腻了这场闹剧，腻了，把蒋延给?甩了，蒋延还?能保持这道?貌岸然的斯文吗？
　　施Z的的确确虚了，连焦霏和林婉都看出来了。
　　林婉一脸担心，“董事长，最近公司的事也不是?很忙，要不你好?好?休息几?天，整天挂着黑眼圈，真怕你熬不住。”
　　焦霏走?过来，“你最近失眠了？我跟你说，单身太久就?是?这样，我给?你介绍个帅哥，给?你调理一下。”
　　施Z捂住脸，用力揉了一半，让自己脸色看起来好?些，哀呼道?：“介绍什么帅哥，我就?是?被帅哥压榨得这么憔悴的。”
　　焦霏来了兴致，“哟，你有新欢了？给?我看看长什么样。”
　　“不提也罢。”
　　在蒋献反复嗦，威逼利诱之下。施Z半推半就?，总算愿意去医院检查一番。
　　不出所料，没别的毛病，就?是?正儿八经的肾虚，医生建议喝点中药调理一下。
　　蒋献追问医生：“医生，那需不需要禁欲，她除了工作忙，纵欲过度也有一部分原因，早上六点也要搞，中午午觉不睡也要去开?房。”
　　施Z在一旁红了脸，暗里用力拧蒋献的胳膊。
　　蒋献在她手背拍了拍，安慰道?：“没什么可害羞的，不和医生讲清楚，咱们怎么治病。”
　　医生平静道?：“也不需要禁，就?是?稍微克制一下，有点分寸，一个星期两到三次，这个还?是?可以的。像你老公说的这个，早上六点也起来搞，确实过分了点。”
　　
　　施Z把脸转向一旁，不太高兴，怨气憋在喉咙，闷声反驳，“他又不是?我老公。”
　　蒋献尴尬地笑了两声，迎合她的话，“对，我确实不是?她老公，我是?她家?属呢。”
　　从医院回家?，蒋献开?着她的皮卡车，平稳行?驶在途。施Z怀里抱着一堆中药包，浓郁的苦香慢慢充盈整个车厢，闻久了，神清气爽，四肢通畅。
　　“我想好?了。”她没由来地开?口。
　　蒋献稳稳把控方向盘，余光扫向她，“想好?什么了？”
　　“玩够了。”她每次和蒋献说话，总是?没头?没脑，吐出只言片语，让蒋献自己猜。
　　蒋献笑得心满意足，“那就?好?，真棒。浪子回头?金不换，能够及时脱身就?行?。”
　　两人没再?提这件事，像雨滴融进湖面，滴落声响不小，但很快无声无息。这件事只成为施Z生活中的小插曲，随着滚滚车轮被碾压在身后。
　　蒋献默默煎熬中药，打熬出满屋子的药味。施Z捏着鼻子往嘴里灌，调整作息，开?始调养身体。
　　工作依旧继续，她手机好?友众多，群消息也多，两天的功夫，和蒋延的聊天框就?被挤下去，如石沉大海。
　　她没再?联系蒋延，没再?叫他出来开?房。一场荒唐似乎就?这么结束，连个告别都没有。
　　蒋延没等到施Z的邀约，一切都不对劲了，心里空荡荡，以为抓住一只夏天的蚕，结果转瞬即逝，首先只剩下寂寞如空屋的蝉蜕。
　　施Z离开?得太快，太过干脆利落，让他没有一丝一毫的准备。
　　第三天时，他终于是?忍不住，主动给?施Z发了消息。打出来的字删删减减，也不知道?该给?她发什么，或者是?该以什么名义联系她。
　　最后简简单单发了这么一条：“今晚，要出来玩吗？”
　　等了许久都没得到回复。
　　但看到施Z新发了朋友圈，配图一张盛满黑漆漆药汁的药碗：“世界上最难喝的东西，中药。”
　　焦霏在底下给?她评论：“肾虚，活该哈哈哈！”
　　施Z发完朋友圈，愁眉苦脸把药喝了，蒋献在一旁递上红糖块，“赶紧含嘴里，再?喝一天咱们就?不喝了，辛苦一下，坚持坚持。”
　　施Z含着红糖块，叫蒋献张开?嘴，端起碗把喝剩的一口药汤灌他嘴里，“你也尝尝，要陪我一起患难，一起吃苦。”
　　“好?好?好?，陪你。”
　　蒋献咽下一口的苦涩，嘴里苦，心里更苦，一想到施Z明天还?得喝这么苦的药，心疼得要命。
　　施Z怀里抱着抱枕，趴在沙发上看电视。
　　蒋献收了药碗，回来眼睛一直放在她丢在茶几?的手机上，手痒得很，他喜欢玩施Z的手机，从小就?玩，施Z也没阻拦过，从不对他保留隐私。
　　实在心痒难耐，假装不经意间拿起她的手机，在手里转了个圈，“哎，我玩会儿你手机。”
　　施Z也没看他，只是?懒散道?：“让开?，别挡着我看电视。”
　　蒋献挪动步子，坐到她身边来，“我玩一下你手机。”
　　施Z紧盯前方的电视屏幕，看得聚精会神，“记得给?我充电，我还?要打游戏呢。”
　　“知道?。”蒋献笑得格外张扬。
　　他熟练解开?屏幕锁，点进微信，看到蒋延发来的那条消息，点进去看了，把未读的小红点消除。没有自作主张替施Z回复，也没删除聊天记录，就?这么晾着。
　　等过了十几?分钟，各种群消息，和客户陆续发来的消息，很快占据界面，蒋延的消息已?经完全?被挤下去了。
　　一个星期后，贺临来找施Z，说要去科肯尼亚看动物迁徙一事，
　　这是?原定好?的计划，施Z欣然前往。蒋献也想跟着她，但被她阻拦了。
　　临行?前，蒋献在家?给?她收拾行?李，换洗衣服和生活用品反反复复整理，几?度欲言又止，最后还?是?找出一盒避孕套放行?李箱，对她道?：“真想和贺临弄，也不是?不行?，但你身体还?没彻底恢复，得注意分寸。”
　　“我和他做干什么，这事儿我都玩腻了。”施Z躺在床上看手机。
　　“真的假的？”
　　施Z：“你不是?一天二十四小时盯着我吗，你看我这些日子什么时候去开?房了？”
　　蒋献：“好?，那我就?不给?你准备套了啊。”
　　施Z翻了个身，背对他，“你留着自己用吧。”
　　蒋献笑容暧昧：“留着以后咱们一起用。”
　　施Z漫不经心道?：“用什么用，浪费钱，你赶紧结扎去吧。”
　　只是?随口一句话，蒋献格外重?视，得寸进尺爬上床，“真让我去结扎？”
　　“滚滚滚，你去阉了都和我没关系，我要睡觉呢。”
　　次日中午的飞机，贺临来到家?里接她，两人一块儿离开?了。
　　这次的行?程是?十天，跟团游，自己坐飞机抵达肯尼亚首都内罗毕的国际机场，有旅行?社的人来接。
　　早上到达抵达，司机直接带他们去长颈鹿中心游览一个小时，再?送他们去酒店。
　　第二天坐车穿越赤道?，进入非洲当?地有名的度假村，行?程挺匆忙，几?乎一直在坐车。施Z和贺临并靠在后座，有时候累了，倒在他怀里呼呼大睡。
　　司机开?着越野车，用英语问贺临，“你们是?情侣吗？”
　　贺临早些年在国外留学，练了一口流利的英伦腔，“是?，我们在一起很久了。”
　　司机笑出一口白得耀眼的牙齿，“祝你们幸福。”
　　贺临提前做过功课，这个时期来肯尼亚，能看到大规模动物迁徙的几?率很大。
　　第五天他们进入马赛马拉野生动物保护区，驱车来到在野生动物迁徙的主战场――马拉河。
　　看到数十万的角马、羚羊、斑马一同渡河，它们将从坦桑尼亚的塞伦盖保护区，历经数千公里，浩浩荡荡迁徙往马赛马拉保护区。
　　这只声势浩大队伍中，危险重?重?，马拉河里潜伏着数百只鳄鱼，蛰伏而动。沿途还?有狮子、鬣狗等食肉动物在虎视眈眈，等着捕猎离群之马。
　　旅行?团共有九人，在导游、司机和安保人员的带领下，大家?坐在改装加固过的越野车里，远远看着这场野性生命的角逐。
　　施Z自己带了单反，拍了不少照片。
　　晚上回到酒店，这十天的行?程里，她一直和贺临住在同一个房间。
　　贺临洗完澡出来，看到她趴在床上，看着单反里的照片，手机开?着免提，在和蒋献打电话。
　　“好?看，怎么不好?看。你简直是?脑子有问题，大学时就?应该带我来看，白白浪费我的大好?青春。”
　　蒋献的声音隔着手机，带有磁性的电音，很好?听?，“你当?时也没说啊，你要是?说了，我能不带你去？”
　　施Z：“每件事都要我开?口，要你干什么。”
　　蒋献：“贺临呢，他在干嘛？”
　　施Z：“和你有关系吗，叽叽歪歪，挂了。”
　　她挂断电话，继续翻看照片，这才注意到贺临站在她身后。贺临慢慢走?来，坐在她身边，“如果当?初我没有辞去兽医的工作，我们还?会分手吗？”
　　“我也不知道?。”
　　贺临又问：“你很喜欢蒋献吗？”
　　施Z侧躺在床，“也没多喜欢，就?是?，就?是?身边习惯有他了。我和他认识太久了，知根知底的，永远不可能真的断掉。”
　　贺临轻轻握住她的手，“施Z，我想留在这里。”
　　施Z恍惚怔神：“留在这里？”
　　贺临字句斟酌，“我考虑了很久，觉得辞去兽医工作后，失去了很多。刚好?，这里的保护区也在招兽医，我想留在这里，想找回以前的东西。”
　　施Z：“那你家?里的公司呢，你当?初不是?说，辞掉兽医，是?为了回去打理家?产吗？”
　　贺临笑了笑：“圣文洛珠宝这个牌子，已?经被蒋献整垮了，也没什么存在的必要了。我爸妈那边也打算退休，至于我的话，他们也没再?管了，让我继续以前的梦想。”
　　“那你想一直留在这里？”施Z心里不是?滋味。
　　贺临淡声道?：“也不是?一直留在这里，只是?待在这里一段时间。或许，等你以后开?了自己的动物园，我就?回去帮你了。”
　　施Z劝了贺临几?次，觉得这里和国内水土差异太大，要在这里做野外兽医，是?个很艰难的事情。
　　贺临耸耸肩，半开?玩笑地说：“如果咱们复合的话，我还?是?可以回去的。”
　　施Z没想过复合，不再?劝他了。
　　去是?两个人一起去，回来时，只有施Z一人。蒋献来机场接她，左顾右盼，“你的小奸夫呢？”
　　“他留在非洲了。”
　　蒋献也很意外：“留在非洲当?女?婿？”
　　施Z瞪他一眼：“当?兽医。”
　　蒋献嘴贱地追着问：“为什么啊，他不回来，都没人和我宫斗了，咱们这日子多没意思?。”
　　“我家?就?一室一厅的出租屋，巴掌大的地方，斗什么斗。”施Z往他脑袋一拍，行?李箱推给?他，抬头?挺胸走?了。
　　回到小区外面时，看到一辆熟悉的迈巴赫，施Z认出是?蒋延的车。蒋延从车上下来，站在前方路中间。
　　蒋献把车速一再?降低，眼看施Z没什么反应，便道?：“我撞上去了啊。”
　　“停车！”施Z冷硬下命令。
　　蒋献踩下刹车，稳当?当?停在距离蒋延一米远的位置。施Z从车上下来，走?到蒋延跟前，“你怎么来了？”
　　“没有话要对我说吗？”蒋延鼻梁高挺，脸部线条在路灯下轮廓分明，忽明忽暗。
　　戒了纵欲的瘾，进入贤者模式了，再?回想起之前的疯狂和痴迷，施Z反而难以启齿，“你想说什么？”
　　“以后还?来找我吗？”蒋延道?。
　　施Z缓缓摇头?：“不了。”
　　“我知道?了。”
　　蒋延没有追问理由，没有死缠烂打问她，自己到底哪里做得不好?。他僵硬转身，双眸一点点黯淡，披着凉意阵阵的夜风，步伐沉重?进入迈巴赫，很快开?车离开?。
　　施Z站在原地，一直望着他远去的车，直至车灯彻底沦陷入漆黑的浓夜。


第73章 
　　蒋献从皮卡车下来, 站到施Z旁边，随她的目光一同望过去，“怎么?, 又犯瘾了, 把他叫回来去开房啊。”
　　施Z回头瞪他, “你这个人真是脑子有问题。”
　　
　　“我有问题？是我纵欲到肾虚, 是我六点?钟起床去开房？”
　　“回家?！”
　　施Z脚下生?风，快步上了皮卡车副驾驶。蒋献紧随其后，回来开车，车子徐徐开进小区。
　　回到屋里，格外冷清，蒋献有种?不上不下的虚浮感, 贺临不在了，没人明里暗里和他较劲儿。施Z也回头是岸了, 不再整天见缝插针出去开房, 他不用随时盯着担心她的肾虚。
　　忽然感觉一切都不真实。
　　施Z摊开行李箱, 蹲在沙发前归置行李, 看到蒋献在发呆，呵斥道：“没人和你争了, 你就犯懒了是不是, 还不快过来帮我收拾，这么?乱, 让我怎么?办？”
　　“来了。”
　　蒋献蹲在她面前, 施Z确实不会收拾东西，出发之前, 他帮她将所?有换洗衣物和日用品分门别类，强迫症地归整得?一丝不苟。
　　现在行李箱一打开, 里头乱得?没法看，衣服、鞋子、洗面奶、毛巾全都一窝蜂混在一起，就这么?胡乱塞着。
　　“乱成这个样?，怎么?不让贺临给你收拾收拾？”蒋献嘴上发牢骚，手?上动作?很快，先把皱巴巴的衣服挑选出来。
　　施Z拿起单反，坐到沙发上看照片，“我不让他动我的东西。”
　　“为什么?？”
　　“我的隐私，干嘛要让他乱翻？”
　　蒋献缓慢抬头，手?伸过去，别有意?味地揉她膝盖，“我知?道了，你的隐私，只有我能翻，是这个意?思吗？”
　　“赶紧收拾东西，我去洗澡。”
　　贺临留在非洲，蒋延也没戏了，这让蒋献得?寸进尺，好似一切都是天注定?，只有他能永远留在施Z身?边。他和施Z就是什么?锅配什么?盖，天生?一对，所?有分分合合不过是波折，没有谁能分开他们。
　　施Z洗好澡，躺在床上假寐，蒋献也爬上床，顺其自然抱住她，握住她的一只手?，无规律地揉捏掌心，“你去非洲都看到什么?了？”
　　“看到大狮子。”
　　“大狮子咬人吗？”
　　“咬，就像这样?。”施Z睁开眼，猛地扯开蒋献衣领，一口结结实实咬在他肌肉健硬的胸口，留下一排显见的牙印，“就像这样?子咬。”
　　蒋献夸张地哼了声，“疼啊。”
　　施Z揉揉牙印，嫌弃道：“你天天把胸肌练这么?大干什么?，要奶孩子吗？”
　　蒋献把她的头按怀里，“哪里来的孩子，奶你一个人就够了。”
　　无声无息抱了会儿，两人什么?都没说。
　　蒋献掀开被子，身?子矮下去。施Z往下看，只能看到蒋献浓黑的头顶，她把手?伸下去，抓住他后脑勺的头发，“蒋献，你一点?儿也不体谅我，一点?儿也不心疼我。”
　　“我哪里不心疼你？”蒋献仰起脸，形状姣好的唇面水光晶亮。
　　“我都肾虚了，你还弄，一点?儿也不为我着想。”
　　蒋献身?子直起来，眉头紧拧，往她腿上一拍，“好不容易喝中?药调理好了，你出去旅个游，又搞虚了？和贺临弄了多少次，怎么?弄的？”
　　他愤恨不平，气势汹汹下了床，打算去煎药，上次医生?给施Z开的几副中?药还没喝完。
　　施Z把他拉回来，“我出去就没和贺临搞，清清白白的，你少污蔑我。我说肾虚，是指和你哥那次。”
　　蒋献嬉皮笑脸，再次埋首于她身?下，“那没事，和我哥那次，都调理好了，我看你这次回来，精气神都好了不少。”
　　“万一又虚了怎么?办，影响我工作?。”
　　蒋献声音含糊不清，“就口一下，虚不了。”
　　......
　　蒋延漫无目的开着车，这条熟悉街道酒店林立，沿途开过来，就遇到三家?是施Z带他来开过房的。
　　他想不明白，施Z为什么?就能轻而易举地放下，她看起来又不是那种?游戏人间的老手?，也不是无情无义?的利己主义?。
　　可为什么?就能放开得?这么?快，没有一点?点?预兆，没有释放过任何要离开的信号。甚至连一句“以后我不玩了。”这样?的话都不曾说过，直接平白无故不联系他，就这么?离开了。
　　他开车转了一圈，最后进了一家?酒吧，是老熟人开的。
　　老板见到蒋延进来那一刻，甚为诧异，“哟，什么?风把你给吹来了，难得?啊。”
　　蒋延尽力表现得?轻松，“刚好路过，就过来看看你。”
　　老板邵林往他面前推了个古典杯，“喝点?？”
　　蒋延点?头，“行。”
　　从蒋延进来时正好八点?，到现在十点?多了，他还在喝，话也不说，就闷头喝酒。邵林看出他有心事，调笑道：“很少见你这么?狼狈，怎么?着，失恋了？”
　　蒋延手?肘撑在玻璃桌面，扶额闭眼，沉默良久，才“嗯”了一声。
　　邵林来劲儿了，两眼一直，忙问道：“真的失恋了？你什么?时候谈的恋爱，藏得?够深的啊，是谁？”
　　蒋延又不说话了。
　　邵林只好循序渐进地打探：“你俩为啥分手?，我帮你分析分析，说不定?还有挽回的余地。”
　　蒋延往嘴里灌了一杯白兰地，“我也不知?道原因。”
　　“怎么?会不知?道原因，总不能莫名其妙就分手?吧？”
　　蒋延回想起和施Z在一起的点?滴，“就是莫名其妙分手?，她突然就不来找我了。”
　　“她不来找你，你去找她啊。两人谈恋爱，你怎么?能一直让对方主动呢。”邵林好言相劝，“蒋延，不是我说你，你平时就是太端着了，哪个女孩子会受得?了。试着把身?份放低点?，闹矛盾了，就拿出诚意?去道歉。”
　　蒋延尽力在脑海中?搜刮，他到底做错了什么?，究竟是哪里惹施Z不高兴了。
　　想了半晌，一无所?获。
　　施Z前一天来找他开房，还是如痴如醉，第二天就不再联系他，第三天他主动给她发消息，她没回复。
　　紧接着一周后，看到她前去肯尼亚旅游的朋友圈。
　　“她应该是对我不感兴趣了。”蒋延喝了不少酒，喉管有种?被灼烧的错觉，话语温吞沙哑。
　　“你太悲观了，第一次谈恋爱吧你。情侣之间不就是这样?，分分合合，吵吵闹闹。”邵林喝了口酒，手?指隔空点?了点?，“就你弟和他那个女朋友，那两人不就是整天分来分去，蒋献回国后，他俩不是又混到一起了吗。”
　　蒋延笑了笑，不回话了，低头闷完杯里的酒，打电话给助理，让助理来接他。
　　接下来几天，过得?浑浑噩噩。
　　他没去找施Z，施Z也不再给他发消息。两人的联系方式依旧在，谁也没删除谁，就这么?彼此沉默。
　　他很想去找施Z，看看她是否依旧逍遥，是不是只有他这么?痛苦。可他终究拉不下那个面子，闹吗，怎么?闹？纠缠不休，无理取闹，这似乎是蒋献的特权，只有蒋献才会做的事。
　　五天后，国庆节到了。
　　他下午七点?多，从公司回来时，看到施Z的皮卡车停在御兰紫园外头。心当时漏了一拍，把眼镜摘下擦了擦，又戴上。
　　确定?自己没看错，真的是施Z那辆五菱宏光的皮卡。
　　他开着自己的迈巴赫，徐徐靠近，降下车窗。只见施Z从车上下来，紧接着，蒋献也出来了，清晰听到两人站在车边大声吵架。
　　施Z两手?抱臂，防御性很足，不让蒋献牵她的手?，怨声怨气：“你让我进去干什么?，我都睡了他那么?多次，要是碰上了，我丢不丢脸？”
　　蒋献道：“哦，睡的时候爽得?很，裤子提上了，又觉得?丢脸了？”
　　“你自己去嘛，让我去干嘛，我又不会收拾东西，还非得?让我去。”
　　蒋献掰过她气鼓鼓的脸，在两侧脸颊各自亲了一口，“给我搭把手?，那么?多东西我拿不下来，咱们早点?搬完，早点?回家?。”
　　“我都累死了，还非得?让我去。”
　　蒋献搂住她的肩，往蒋家?别墅的方向走，“不会让你累着的，你就帮我拿点?文件。”
　　两人决定?搬回伦南公馆住，蒋献还有些家?当在御兰紫园这边，今晚打算过来搬走。
　　
　　本来蒋献自己过来搬就可以，他偏得?软磨硬泡把施Z一块带来。目的就是让蒋延看看，他才是施Z身?边的万年青，没人能撼动他的位置。
　　进入别墅内，家?里一个人也没有，保姆也不在。
　　“你哥呢？”施Z问。
　　蒋献：“不在吧，还想让他今晚给咱们送祝福呢，算了，先去收拾东西。”
　　施Z一屁股坐在客厅的沙发上，“你自己去，我在这里打会儿游戏。”
　　“也行，我很快，也就拿两件衣服。”蒋献步伐飞快奔上二楼。
　　施Z在一楼客厅坐了会儿，闲不住，四处溜达，看到后院的恒温泳池，按捺不住诱惑，回到客厅朝楼上喊：“小蒋，我想游泳！”
　　蒋献还在收拾东西，往门口探出身?子，“游泳？”
　　“嗯，我在你家?泳池玩会儿，你收拾好了就叫我。”
　　蒋献：“行，边上的立柜有一次性泳衣，你自己挑着穿吧。”
　　“好，你慢慢收拾，不着急，我玩一会儿再走。”
　　施Z又回到泳池，打开立柜，迅速换好泳衣，一头扎进池中?。
　　玩了二十来分钟，听到身?后有脚步声，她以为是蒋献，头也不回道：“你这么?快？等等，我再玩一会儿。”
　　身?后人没回答，脚步声愈发清晰。
　　施Z狐疑转过头，看到是蒋延。不禁窘迫起来，在她的意?识中?，这别墅是蒋延的，不是蒋献的，偷摸来别人家?游泳，这可不地道。
　　她迅速上岸，身?上水珠哗啦啦滚落在地，故意?朝门口喊话掩饰尴尬，“蒋献，你要死啊！收拾两件破烂这么?久！”
　　她不想和蒋延碰面，快步朝立柜走，打算去拿自己的衣服。
　　蒋延长?腿一跨，横在她面前。施Z往旁边要走，他又拦住。
　　“大哥，你要干嘛啊？”施Z不耐烦道。
　　蒋延眉棱锐利，恢复往日的冷峻，压制感骤然腾升，“施Z，你找我开房的时候，可没说我们只是炮友。”
　　“不是炮友，难道还找你谈恋爱吗。”施Z很不满他这样?的声色俱厉，“让开，我要走了。”


第74章 
　　蒋延不?让路, 一堵冷墙似的横在她面前，凌厉目光牢牢锁在她身上，眼波没有半分晃动, 身姿也是僵硬, 缄口不?言, 就这么看着她。
　　施Z放下?敌对的防备, 眼尾慵懒，硬着头发敷衍应付的模样，“那好吧，你说，你现在是有什么诉求？”
　　“诉求？”蒋延被她这个用词逗笑，“我没什么诉求, 只是想问?你，你喜欢过我吗？”
　　施Z没办法给他答案, 她自己都不知道自己是否喜欢过蒋延, 只是觉得和蒋延在一起那半个多月, 很刺激, 玩得很尽兴，至于其?它的, 她可没想太多。
　　她实际上没什么怀心眼儿, 也没什么城府。
　　带蒋延去开房，纯粹就是玩, 玩得也挺认真, 绝对不?是故意玩弄他的感情?。
　　只是她以为，像蒋延这样成熟稳重的男人, 睡过之后，应该不?会死缠烂打, 应该会明白她的“点到为止”。
　　“喜欢的吧，和你在一起那几天，还是挺开心的。”施Z坦诚道。
　　“那怎么会一夜之间就不?喜欢了呢。”
　　施Z眼睛乱瞟，说话也吞吞吐吐，“就是，就是......咱们也不?是谈恋爱，也不?能一辈子这样，不?能一直放纵，我那时?候搞得身体都不?行了。”
　　说了两句，语气逐渐诚恳，不?知?不?觉抬起头拍拍蒋延肩头，眼神一片至诚，语重心长道：“这玩意儿吧，真的不?能过度，得适可而止。”
　　她稍微地低头，嗓音压低不?少。
　　“哥，实话和你说，我那几天真肾虚了，没骗你，我真去医院看过了，医生?就是这么说的。我都虚了，估计你也伤了根基，咱俩一见面就干柴烈火的，不?合适再?接触了，分开对你我都好。”
　　蒋延脸色越来越难看，怎么说着说着，反倒是施Z成了好人，真心实意为他着想的样子呢。
　　“你有空也去医院看看吧，买点东西回来补一补。”她揉揉蒋延肩膀，“你年纪也不?小?了，万一真虚了，比我还难补回来，这可不?是开玩笑。”
　　“多谢提醒。”蒋延冷淡道。
　　施Z轻声叹气：“你能想明白就好。”
　　蒋延：“你和蒋献复合了？”
　　施Z点头，“倒是也没有真复合，不?过我们住在一起了。我和他，分不?开的。”
　　“那以后，我们还能像之前那样吗，只要你想，我随时?有空。”蒋延不?曾想过，自己居然会开这个口，这和做第三者有什么区别，他何以沦落到这个地步，伏小?做低对施Z这样请求。
　　“还是别了，终归是对身体不?好，也不?太道德。”施Z犹豫了下?，还是拒绝了。
　　蒋延唇角微不?可闻地勾了下?，“我想，蒋献应该也不?会介意的。反正他离不?开你。”
　　施Z的脸一下?烧了起来，连忙摆摆手，“蒋董，您一个受过高?素质教育的，怎么能说出这种话，实在太不?应该了。这要是传出去，你我的名声往哪儿放呢，这种话可不?能乱说。”
　　“所以你决定彻底放弃我了吗？”蒋延又?道。
　　施Z：“什么放不?放弃的，我们之前也没承诺过什么，好聚好散吧。”
　　“好，那祝你幸福。”蒋延鞋尖一转，转身离去。
　　正好，蒋献从楼上下?来找施Z，撞上了蒋延。两个男人面对面，暗流涌动，剑拔弩张，蒋献先开口：“你什么时?候回来的？”
　　蒋延不?说话，绕开他就走?。
　　“我和施Z在一起了，你以后别总是打扰我们。”
　　蒋延出门离去后，蒋献走?到施Z身边，握住她湿气未干的手，“他怎么进?来了？”
　　“我怎么知?道，这话不?应该问?你吗？”
　　蒋献扯过毛巾，给施Z擦头发，狐疑道：“你们刚干什么了？”
　　“你说干什么？”
　　蒋献仔仔细细看施Z的脸，眼风一寸寸下?滑，停在她微红的唇瓣，“你们亲嘴了没？”
　　“亲嘴干什么？”
　　蒋献不?太相信施Z的话，“你能忍住不?亲，没和他来个吻别什么？”
　　“我不?亲你还不?痛快了，绿帽癖？”
　　蒋献搂住她，“说的什么话，你要是以后能安安心心过日子，我都谢天谢地了。”
　　施Z换好衣服，吹干头发出来。蒋延也没在客厅，抬眼往楼上看，书房亮着灯，他估计是去书房了。
　　蒋献已?经把要搬走?的东西都搬到楼下?，一共三个行李箱，两人一起推着，出了别墅，来到外面的皮卡车旁边。蒋献提着行李箱放皮卡车后车厢放，施Z站在一旁，往蒋家?别墅看去。
　　远远看到蒋延站在二楼的阳台，隔着这样的距离，施Z还是能感受到蒋延就在盯着她看。
　　她收回目光，催促蒋献，“好了没，磨磨蹭蹭。”
　　“马上就好了。”
　　施Z开着皮卡车，两人一起回了伦南公馆。她的行李昨天就从小?出租屋搬来了，现在蒋蒋献的东西也齐全，又?回到了当初同居的日子。
　　施Z坐在沙发上玩蒋献的钱包，拿出他的身份证看，她和蒋献都二十八岁了，没两年就奔三了。抬脚踢了踢蹲在地上收拾行李的蒋献，“哎，你觉不?觉得自己老？”
　　“老？”蒋献停住手上的动作，没反应过来。
　　“再?过两年我们就三十了。”
　　蒋献放下?手里的东西，起身坐到施Z身边，把她抱到自己腿上，“没感觉，反正咱们也是老夫老妻了，日子再?过下?去也是这样子。”
　　“咱俩怎么就分不?开呢。”
　　施Z握住蒋献的手，在他手心按了按，从小?到大，她一直和蒋献在一起，似乎真的分不?开了，他们之间还有比爱情?更深层次的东西，这是外人比不?了的。
　　“不?是分不?开，是我离不?开你。”蒋献低头在她脖子上细密地亲着。
　　
　　施Z撑起身子，捧住他的脸，“小?蒋，我也爱你。”
　　“我知?道。”
　　不?管外人怎么看，蒋献是真心实意觉得，施Z爱他，而且最爱他。他和施Z分分合合，吵吵闹闹，施Z曾和贺临有过一段不?错的恋情?，也曾被蒋延勾得神魂颠倒。
　　可到头来，施Z最记挂他，最爱他，心里就是有他。
　　虽然外人可能觉得施Z常对他呼来喝去，但只有他知?道，施Z是最爱他的，这是独一份的特?殊感情?，什么人也比不?了。
　　蒋献温热的手顺着她的腰身轻抚，触碰的每一处，都带着火花，他亲在施Z的下?巴，“问?你个事儿，你认真回答，行不?？”
　　“不?行。”施Z永远要和他对着干。
　　蒋献咬住她的下?唇，“求你了，我真想知?道。”
　　“那你说吧。”
　　蒋献斟酌了一会儿，才一本正经开口，“我，蒋延，还有贺临，谁的身材最好？”
　　“你哥。”
　　施Z可没敷衍含糊，真心实意给他答案，她是认真的。算起来，这三个男人都是上乘极品，真要比个高?低，还是蒋延略胜一筹，蒋延的极度自律可是开玩笑，雕塑般的身材线条，叫她欲罢不?能。
　　她当初一开始只打算玩个一夜情?，后面被勾到肾虚，可见蒋延的魅惑。
　　蒋献嗤之以鼻：“开玩笑吧，他年纪都那么大了，还能比我好？”
　　“反正就是比你好，手感好，哪哪儿都好。”
　　蒋献把她的手按在自己的腹肌上，“我这儿手感不?好？”
　　“一般般。”施Z掀开他的衣服下?摆，头钻进?去。
　　蒋献挺了挺胸，隔着衣服摸施Z的背，“施Z，我爱你，永远爱你，不?管你怎么对我，我都爱你。”
　　......
　　国庆到了，两人都没出去玩，施Z带蒋献回了村里。进?门时?主动和母亲说明：“妈，小?蒋也来了，我俩在谈恋爱呢。”
　　“哦，可以啊，你俩一起玩到大，在一起挺好的。”施曼容笑着道。
　　蒋献听了，心里美得不?行，一整天干活精神抖擞，清扫院子，菜地除草，什么都干，什么都干得利索。
　　下?午两人去田里拔萝卜，施Z坐在田坎上编草蚂蚱玩，蒋献在地里热火朝天干活儿。稍不?留神，一回到看到施Z躺在草垛上打电话，边讲边笑。
　　蒋献放下?手里的活儿，走?过来弯身侧耳，贴着她的手机听。
　　听出对面是贺临的声音，他低头对着施Z张张合合的嘴亲了一口，用唇语道：“开免提，我也听听。”
　　施Z推他一把，横眉道：“干活儿去，别打扰我。”
　　蒋献赖着不?走?，坐在她身边，头靠在她肩上，静静听她和贺临讲电话。
　　说来说去，都是在说贺临在非洲的情?况。果然距离产生?美，以前施Z天天也嫌贺临烦，如今贺临留在非洲了，瞬间又?变成白月光了，以最美好的姿态留在施Z心里。
　　这也是蒋献忌恨的一点，贺临还真是手段阴暗，靠这么下?三滥的手段让施Z从此念念不?忘。
　　聊了近一个小?时?，施Z才挂断电话，蒋献阴阳怪气道：“他也就做做样子吧，我就不?信他能一辈子留在非洲。”
　　“人家?就算样子也是真有本事，你呢，你有个屁本事。”施Z往后倒，躺在绿油油的菜地里。
　　蒋献也学她躺下?，双手交叠垫在脑后，和她一起看向湛蓝净明的苍穹。时?间仿佛在后退，一切变得纯粹，和小?时?候一样纯粹，那时?候他和施Z也常常这样肩并肩躺在草地里看蓝天。
　　“施Z，我们谈个恋爱吧？”蒋献忽然道。
　　“那你先和我表白。”施Z闭着眼说。
　　蒋献撑起身子，看她恬静漂亮的脸，“施Z，我爱你，和我在一起吧。”
　　“好啊。”施Z睁开了眼睛，万顷碧波倒映在她眼底，像藏了一幅蔚蓝画卷。
　　蒋献低头吻她，十月的风漾得菜叶摇曳不?止，对面的山浮岚暖翠，虫鸣沙沙，清新?的芳草气息充斥于两人的吻，穆如清风又?带着原始的野性。
　　“别在这里发情?，被人看到了，骂我们是禽兽呢。”施Z咬他下?唇，和他分开。
　　“那就回家?！”蒋献笑着拉她起来。
　　“那你背我。”施Z道。
　　蒋献蹲在地上，等着施Z趴在他的背。施Z故技重施，两手撑住他的肩，利落地跳山羊翻过去了，蒋献站起来笑了笑，“还玩不?玩？”
　　“玩。”
　　蒋献往前跑几步，又?在前方蹲下?，施Z继续跳起来跨过他的背。玩得不?亦乐乎，连续不?断挑了二十个，终于是累了，最后一次把蒋献撞倒，两人抱在田地放声大笑。


第75章 
　　两人从田里回来, 又?开车到镇上父母的水果店，打算在镇上吃饭。蒋献在水果店的二?楼做饭呢，菜都快上全了, 也不见施Z的身影, 她?刚才说自己出去溜达一下, 就再也没回来。
　　蒋献给她打电话：“上哪儿去了, 该吃饭了呢。”
　　“等会儿。”
　　施Z刚说完这么一句，又?转头和一旁的大妈大爷吵架，“我怎么就不能玩了！就你家孙子?能玩，我不能玩是吧，按着排队来的，我一直在这里排队, 现在就该到我玩！”
　　大爷横眉瞪眼，气?焰嚣张：“你害不害臊, 这玩意儿是你玩的？你多大了, 还和小孩子?抢着玩, 害臊不？”
　　施Z坐在秋千上不下来, 伶牙俐齿回骂：“这儿规定了只能小孩子?玩秋千吗？你去报警呗，你把警察叫过来, 看看警察把不把我抓走?。”
　　“你这人, 好赖话?听不懂是不是，你就看看, 哪有一个大人霸着秋千不让孩子?玩的！你都多大了, 不能让一让孩子?？”大妈拉着孙女的手，上前要抢施Z的秋千。
　　小孙女红了脸, 扯着奶奶的衣角，“奶奶, 排队玩呢，是她?先排队的。”
　　大爷面红耳赤：“什么排队不排队的，这么大个人了，还好意思抢秋千，脸呢！”
　　蒋献在那头听得一头热，大声道：“小Z，你在哪里呢？”
　　施Z：“在公园呢。”
　　蒋献：“我过去找你。”
　　蒋献到公园时，施Z坐在秋千上，两只手抓着荡绳，抓得很紧，面无表情晃悠。一旁两位上了年纪的老人，拉着自己孙女的手，还在噼里啪啦骂人。
　　任凭他们怎么骂，施Z就是不下来。
　　蒋献小跑过去，指着两位老人：“你们干嘛呢？”
　　见他来了，施Z对他招手，“小蒋，你快过来，我骂累了，你帮我骂一会儿。”
　　蒋献大致能猜到是怎么回事?，对老人道：“有本事?去报警啊，这公园是你家修的，还是秋千是你家修的？哪条法律规定成?年人不能玩秋千？”
　　“哎哟喂，哪个成?年人在公园里和孩子?抢着玩秋千啊，笑掉大牙了。”大妈拔高声音喊道。
　　“我家小Z都排队了，怎么不能玩？你们这么闲，咱们找警察来理论理论，看警察管不管这事?儿，看看法律有没有规定成?年人不能玩秋千。”蒋献拿出手机，作?势要报警。
　　施Z接话?催他，“小蒋，快报警，把警察叫过来。要是警察不来的，咱们一块儿去派出所。”
　　“有病吧你们两个，就没见过你们这样的人。你们是哪家的？”大爷气?势汹汹道。
　　施Z无所畏惧：“施家的，我是施Z，这是我家女婿蒋献。你回村里看看，村口那座桥就是我施Z捐的，我捐的桥我都没说不让你走?。我在公众场合玩个秋千，你有什么资格在这里说三道四？”
　　蒋献随声附和：“就是，我家小Z做了多少?好事?，你也不去打听打听。你们为社会做了多少?贡献，我家施Z为社会做了多少?贡献？你们凭什么不让人玩秋千？”
　　施Z对蒋献一抬下巴，“小蒋，过来推我，我今天非得玩够了不可。”
　　蒋献闻言，疾步站到施Z身后，帮她?推秋千。
　　两位老人眼见施Z和蒋献实在是牛皮泡冷水，骂也骂不过，抢也抢不过，只得悻悻带着孙女骂骂咧咧离开。
　　蒋献低头亲施Z的侧脸，“怎么来玩这个了？”
　　“好玩，我都排队等好久了，轮到我了，他们非得和我抢。”施Z还在愤愤不平，“这里又?不是儿童游乐园，我怎么不能玩了。”
　　“对呀，是他们的错，他们才有病。”
　　蒋献在背后推着施Z，玩了半个小时左右，施Z还不腻。他俯身道：“要不咱们回去吃晚饭，等吃完饭再来玩？”
　　“现在人越来越多了，等回去吃饭回来，估计都没位置了。”施Z转着眼珠子?想了想，“这样好了，你现在这里玩着，占着位置，我回家吃饭，等我吃饭回来，你再回去吃。”
　　“还是别了，我想和你一块儿吃。吃完了咱们再过来，要是没位置，我吵架也得给你吵出一个。”
　　施Z不同意，站起来把蒋献按到秋千椅上，“天天吵，什么素质。你在这里坐着，我吃个饭就回来，别乱跑啊。”
　　话?音一落，施Z跑得没影了。
　　公园距离她?家水果店五分钟的脚程，匆匆朝家跑去，街上微漾的风都追不上她?。
　　她?以最快的速度狼吞虎咽，吃完碗筷一撩，对母亲道：“妈，我出去玩了，等会儿小蒋回来让他洗碗啊。”
　　“去哪里玩啊？”
　　施Z已经跑下楼，“去公园，荡秋千！”
　　折返公园，蒋献百无聊赖坐在秋千上，一下没一下晃荡着，时不时看一下手机。
　　施Z从后头冲来，握住他的肩头往后拉，“快下来，该我玩了。”
　　“你吃好饭了？”蒋献从秋千上下来，看了眼时间，从施Z回去吃饭到回来，都没超过二?十分钟。
　　“吃好了啊。”施Z坐到秋千椅，两腿往地上用?力一蹬，迫不及待晃荡起来。
　　蒋献站在后面推她?，“吃那么快对身体不好，我给你占着位置呢，急什么。”
　　“急着来玩。”施Z扭头看他，“你还不回去吃饭？”
　　“还不饿，等你玩够了再一起回去。”
　　施Z玩什么都要玩到腻，在秋千上整整晃悠了将近两个小时，蒋献饥肠辘辘，还犯困，打着哈欠道：“要不咱们先回家睡觉，明早再来玩？”
　　“你困了就先回去，我再玩会儿。”
　　蒋献继续给她?推秋千绳，“荡了这么久，头不晕吗？”
　　“晕。”
　　蒋献：“那还玩？”
　　施Z：“还没玩够呢。”
　　又?玩了半个多小时，已经九点多，小镇人员少?，这会儿公园基本没人了，施Z这才愿意回去。
　　水果店二?楼的住房是两室一厅，主卧是施曼容夫妇一起住，侧卧留给姥姥。施Z和蒋献在这里没地儿睡。
　　蒋献匆匆吃过饭，便和施Z开车回村里过夜。
　　两人回到村里的家，施Z先洗了澡，躺到床上玩手机。
　　蒋献旋即也收拾好自己，毛巾擦着头发进屋，盘腿坐上床，探头看施Z的手机，“看什么呢，我也看看。”
　　“看片呢。”
　　“黄片？”蒋献丢掉毛巾，躺到她?身侧。
　　“嗯，你过来，靠我怀里，我们一起看。”施Z手臂一揽，把蒋献搂自己怀里。蒋献定睛一看，还真?是那种片子?。
　　施Z平常不看这种片的，蒋献就怕她?这一看，又?入迷了，通宵达旦地看，又?把身体搞坏了。他靠在施Z怀里，对屏幕的人物指指点点。
　　“这男的，身材也不怎么样嘛，颜色也不好看。”
　　“我的天，这是什么姿势，这么夸张吗，看着一点儿也不爽。”
　　“这男的可真?够丑的，你怎么看得下去？”
　　施Z幽幽冷睇他，“你不看就滚出去，叽叽歪歪。”
　　“别看了好不好，这东西看多了对身体不好，我们自己搞，不比看别人搞有意思得多？”
　　施Z嫌他烦，把他推开，“你别管我，睡你的觉去。”
　　“你看这个到底有什么意思。”蒋献又?赖上来，强行?钻她?怀里。
　　施Z抿着嘴笑，指着屏幕，“你看这男的，像不像贺临？”
　　蒋献怔神恍惚，眯起眼端详片刻，视频里那男的，真?的有点贺临的影子?。不过说实话?，贺临比那男的五官更为精致，气?质也更加清爽。
　　“贺临在非洲混不下去，下海拍片了？”
　　施Z打了他一拳，“胡说什么呢。”
　　“那你现在是睹片思人？”
　　蒋献愈发厌恶贺临，如今贺临下了步好棋，留在非洲当兽医，成?了施Z心中不可磨灭的茉莉花。
　　施Z看着看着觉得没意思，把视频关?了，搂着蒋献回忆往昔。
　　“小蒋，你说贺临这小子?真?是不上道啊，要是他一直当兽医的话?，说不定我都和他结婚了。他非得辞职，辞职了又?和你对着干，如今家里的生意也被你搞得一落千丈，挺不划算的。”
　　蒋献把玩她?的手指，“那我问你，如果你一直和贺临在一起，你还会去和我哥搞一夜情吗？”
　　“搞啊，我就没后悔过睡你哥。就算重来一次，我也要睡他，谁让他总是看不起我的。”
　　蒋献：“所以你睡他，根本原因是觉得他看不起你？”
　　施Z脸颊染了红，耳朵热起来，声音虚了些，“刚开始时是有点赌气?，看他那么横，就老想弄他。后来吧，睡了之后发现那小子?是真?好睡，就没把持住......”
　　“到底是有多好睡？”
　　施Z往后靠，一下没一下拍他的背，笑容逐渐憨厚，“哎呀，你不懂，那滋味，妙不可言。”
　　“那再把他叫过来伺候你呗，他肯定乐意，就等着你传唤他呢。”
　　蒋献语气?泛酸，转念一想，这又?是何必呢，他认定了和施Z在一起，就得面对这些，他又?不是第一天认识施Z。
　　施Z还把蒋献这话?当真?了，挺不好意思的，“以后再说吧，都闹成?这样了，我现在看到他，还有点尴尬呢。等尴尬期过去了再说吧。”
　　“我看这辈子?你俩见面都挺尴尬的。”
　　蒋献拉上被子?，盖住两人，“睡吧，明早还得去荡秋千呢。”
　　国庆最后两天，两人一起回了城里。
　　施Z做过二?手车，做过电动车拆卸，这次搞正?规化的汽车报废回收更为小心谨慎、到年底时，工厂单月净利润已经达到二?十万。
　　蒋献和蒋延彻底闹开，南盛集团一分为二?。
　　蒋献独立出来，专门做影视投资和特效制作?。蒋延把控原本的老产业，继续做旅游和保险产业。
　　这半年来，施Z一门心思放在她?的报废汽车回收公司，其它地方收心了不少?，半年时间也没见她?和谁暧昧过。
　　蒋献感动万分，夜里抱着施Z悄悄流泪，觉得施Z真?的长大了。
　　年后，蒋献提出想结婚，起先只是试探一下施Z的口风。
　　没想到施Z一口答应，不仅是答应结婚，还要求村里和城里都办一次婚礼。
　　蒋献自然同意，他恨不得天天和施Z结婚。
　　蒋献忙得脚不沾地，忙着联系摄影师拍婚纱。喜宴菜式，婚礼流程，他都亲力亲为，每个细节都得自己把控计划。
　　施Z也忙，她?忙着打电话?，发婚礼邀请函，电话?都打爆了。
　　蒋献还在考虑，要不要邀请贺临和蒋延，既想让他们来见证自己和施Z的爱情。又?担心这两人到场了，会和施Z旧情复燃。
　　正?当他犹豫之时，施Z早已亲自打电话?给贺临。
　　她?热情邀请，“小贺，你来嘛，这可是我第一次结婚，你要是不来，我心里空落落的。我们之间又?不是一般人，你来了，我安心点。”
　　蒋献在一旁整理喜糖，默默听着施Z打电话?，心里越发不是滋味。
　　施Z开着免提，贺临温润清澈的声音从那头传来，“好，你叫我，我自然是要去的，祝你新婚快乐。”
　　施Z喜上眉梢，“你真?好，我们好久没见了，你来了，我们好好聚聚。”
　　待她?挂了电话?，蒋献皱眉道：“你叫他干什么？”
　　施Z眉飞色舞，“分手了还是好朋友呢，你这种没前任的，根本不懂。”
　　她?拎起手提包，拿了份喜帖又?要出门去。
　　蒋献紧着问：“马上就吃饭了，你去哪里？”
　　施Z已经换好鞋，“我出去送喜帖，你先吃吧！”说着，匆忙出门去。
　　施Z对婚礼的积极，蒋献起先受宠若惊，回头又?觉得不太?对。以前只要提及结婚，施Z就嫌烦，怎么这会儿就热情高涨了？不对劲儿......
　　出了门，施Z打电话?给蒋延，声音都变温柔了，“哥，你在哪儿呢，有空不，咱们见个面。”
　　“在公司，怎么了。”听到施Z的声音时，蒋延还是无法控制难以言喻的悸动，他想，他这辈子?都走?不出来了。
　　施Z笑声亲昵，主动邀约，“那哥，我去公司找你吧。”
　　“好。”
　　她?风尘仆仆来到蒋延的公司，进入董事?长办公室。室内格局未变，沙发还是以前的沙发，她?以前和蒋延搞得疯狂时，曾抱在沙发上亲得热火朝天。
　　蒋延坐在墨黑老板转椅上，静静盯视她?走?进来。
　　施Z笑容灿烂，小碎步绕过办公桌，还拉了个椅子?坐到他身边，郑重地从包里拿出婚礼邀请的喜帖。
　　“哥，我要和蒋献结婚了，我想了很久，还是想亲自来请你去参加。”
　　她?水灵灵又?狡黠明亮的眼睛，直直盯着蒋延，“这可是我第一次结婚，你要是不来，我心里空落落的。我们之间又?不是一般人，你来了，我安心点。”
　　蒋延陷入她?波纹晃动的眸光中，接过她?的喜帖，白净指尖一掂一翻，打开来看，“好，你希望我去的话?，我自然会去。”
　　“我是真?希望你去，有你在，我安心。”她?又?重复。
　　蒋延缓缓点头，“好，我会去的。”
　　施Z从包里拿出两颗大白兔奶糖，“这是喜糖，哥，谢谢你参加我的婚礼。有你的祝福，我这辈子?就没遗憾了。”
　　可我还是有遗憾......蒋延在心里道。


第76章 
　　施Z回到家, 蒋献还?在斟酌喜糖，几个?红色小礼盒摆在茶几上，反复琢磨如何搭配才能体现出自己和施Z的情深义重, 蜜里调油。
　　见施Z回来?了, 蒋献扭头道：“你给谁送喜帖去了？”
　　“给你哥啊。”施Z换了鞋子, 前往卫生?间洗手。
　　蒋献剑眉微蹙, 探身朝卫生?间喊话：“你亲自去给蒋延送喜帖？”
　　施Z拿着纸巾，边擦手边出来?，“对呀，怎么了？”
　　“你干嘛要自己去送，你俩之间那关系不三不四的，自己去送喜帖, 不尴尬？”
　　“说谁不三不四呢。”施Z坐到沙发上，随手拿起礼盒让他头上拍。
　　蒋献搂住她, 沉吟片刻, 忽而下颌绷紧, 意识到了什么, 旋即上手脱施Z的衣服。施Z和他推推搡搡，和他较劲儿, 膝盖卷起来?顶抵他腹部, 他越要脱她衣服，她越是不让。
　　蒋献卸了力?, 把她抱腿上, “给?我看看。”
　　“看什么？”
　　“看你们弄到什么程度了。”他颓唐消沉，脑袋沉沉垂下, 脸埋在施Z的胸口，鼻息间缭绕着她的暖香, 声音更低了，自暴自弃地?问，“戴套了吗？”
　　施Z低头看他轮廓分明的脸部线条，“你在说什么？”
　　“下不为例，答应我，好不好？”蒋献缓缓抬起，瞳膜上红血丝若隐若现。
　　施Z这才反应过来?，嗤笑道：“你以为我刚出去和蒋延开房了？”
　　“难道不是？”
　　施Z推开他，双手抱臂，下巴抬高，“你太小瞧我了，我是那种容易被床事困住的人吗，我亲自给?他送喜帖，是有另外的打算呢。”
　　“也不知道是谁当初开房开到肾虚。”蒋献埋怨道，又将她的坐姿摆正，“你的打算是什么？”
　　“你别管。”
　　
　　两人继续各自忙碌，施Z还?在翻电话本，邀请人来?参加婚礼。甚至还?给?暗恋过她的人打电话。
　　她从小到大就是出挑的美人，放人堆里十分惹眼，性子欢脱，花钱大方，为人仗义喜欢充大头，女生?喜欢和她做朋友，男生?暗恋她更不在少数。
　　蒋献在一旁听施Z打电话，对方不管女男，她的话术就没变过，跟邀请贺临还?有蒋延一个?模板，“这可是我第?一次结婚，你要是不来?，我心里空落落的。我们之间又不是一般人，你来?了，我安心点。”
　　蒋献盘腿坐在地?上挑选婚纱照风格，听施Z翻来?覆去打电话，都对她的话术倒背如流了。
　　施Z指尖飞快翻阅微信联系人，点开某人的名片，思忖稍许，拍拍蒋献的肩，把手机给?他看，“小蒋，你还?记得?这个?人不，他以前是不是喜欢我来?的？”
　　蒋献简略瞄一眼，“是的吧。”
　　他可是清楚记得?这个?人，周赫昱，仗着有几分姿色，整日?装模作样。他大三暑假时出去拍戏，没时间看着施Z，差点让这个?周赫昱插足了，施Z还?把他带到伦南公馆一起做小组作业。
　　蒋献从剧组回来?时，正好碰上，气得?差点给?周赫昱一巴掌。施Z为了周赫昱，和他大吵一架，扬言要分手。
　　最后蒋献只得?问蒋延借钱，借了七百万，加上自己身上的三百万。凑齐了一千万给?施Z，施Z才勉强答应不再?和周赫昱联系。
　　施Z在脑海中过了一圈，也没想起这人的全名，又问蒋献：“对了，这人叫周什么来?的，没备注，我都忘记了。”
　　“周狗剩。”蒋献没好气道。
　　“爱说不说，反正他姓周，对吧？”
　　施Z在微信上给?周赫昱发消息：“小周，我要结婚了，你有空来?参加吗？就在江州市，你不来?的话，我总感觉心里空落落的。”
　　消息发出去一分钟左右，周赫昱给?她回复了：“是本人？”
　　施Z又给?他发语音：“肯定是本人啊，我要结婚了，你来?不来?？”
　　周赫昱也给?她回语音：“你都亲自叫了，我肯定要去的。”
　　施Z：“好，就这么说定了，到时候见哦。”
　　“你把他叫来?干什么？”蒋献问道。
　　“大家都是朋友，好久不见了，你别小心眼儿。”
　　除了对邀请宾客来?参加婚礼格外热情之外，施Z对婚礼其它?流程兴致缺缺。
　　蒋献问她要拍什么风格的婚纱照，她说随便；问她在哪里办酒席，她也随便：问她伴娘伴郎该找谁，她也说随便。
　　她一天到晚就忙着给?人打电话，邀请宾客搞得?像找客户似的。
　　不仅如此，还?要求蒋献把他以前在娱乐圈认识的人也都叫来?，越多越好。
　　直到拍完婚纱这晚，施Z躺床上，不知在掐算什么，而后问蒋献，“小蒋，你说，你哥来?参加咱们的婚礼，他会随多少份子钱？”
　　“这我哪知道。”
　　施Z又问：“那贺临呢，贺家的珠宝品牌虽说不如当年了，但底子还?是在的，你觉得?贺临会随多少份子钱？”
　　蒋献后知后觉，“你办婚礼，该不会是为了收份子钱吧？”
　　施Z坦坦荡荡：“肯定啊，不然我闲得?慌折腾这些？”
　　蒋献爬上床，半搂住她，“你要份子钱干什么？”
　　“做生?意了，我要做大做强。”
　　在整个?婚礼筹备过程中，施Z除了到处发喜帖和制作在婚宴上播放的视频短片之外，其余琐事全都丢给?蒋献。
　　婚礼如约举行，施Z穿着婚纱，一直在门口探头，望向礼台，心里估算这次大概能收多少份子钱。
　　地?点在江州市最豪华的洲际酒店，婚礼场地?的大宴厅面积超800平米，可容纳30张宴桌。
　　蒋家人脉广，这又是头一遭办婚礼，宾客络绎不绝，大宴厅都坐不下，又开了楼下的花园厅来?接客。
　　贺临、蒋延等人在施Z的亲自邀约下，全都来?了。不知道是不是蒋献故意安排，把蒋延、贺临、余衍、周赫昱等和施Z以前关系不一般的人，全都安排在一个?桌。
　　蒋延坐在主?位，面色冷峻。贺临就坐在他身侧，也是如坐针毡。
　　蒋献笑意盈盈过来?了，眉飞色舞招待大家吃好喝好。
　　婚礼删减了不少繁杂的流程，新人念誓词，互换婚戒也进行得?迅速，节奏很赶。但接下来?，流程又变得?拖沓了。
　　台上大屏幕开始播放施Z和蒋献的恋爱历程，大致就是放些两人青梅竹马的照片，从校服到婚纱之类。
　　视频放着放着，风向就歪了，开始讲起施Z的发家史?。
　　从去东徐市搞二手车生?意，再?到回到江州市开了第?一个?电动车拆卸小工厂，再?到去德国学习技术，回国开办正规化的汽车报废回收处理厂。
　　整个?视频八分钟，两人的恋爱历程才占了一分钟，剩下的全是施Z报废汽车回收公司的介绍，还?讲述了报废汽车回收的前景，热烈邀请有意向的人加入这一行。
　　大宴厅三十张圆桌，每张八人，两百多人在纷华靡丽的宴厅内，硬生?生?看完施Z公司的宣传片。蒋献自己都有点尴尬，低头道：“怎么放这个?，不是说好放咱俩得?回忆录吗？”
　　“这不就是回忆录吗，我的创业史?啊，多辉煌。”施Z得?志意满道。
　　施Z想把自己公司开大，做成家喻户晓的品牌，在全国都有收车站点。要推广的话，得?花不少广告费，她舍不得?。
　　思来?想去，办婚礼这就是个?稳赚不赔的门路，既可以收份子钱，又可以拉业务，多好。
　　蒋献心里不太好受，这场婚礼，他是真的付出心思在办，认认真真对待。而施Z一门心思就放在份子钱和公司宣传上，丝毫没有考虑过婚礼到底意味着什么。
　　基本流程走完，施Z换掉婚纱，穿了寻常红色的晚礼服过来?。
　　她经过蒋延那一桌子时，目不斜视，径直绕开，走过去和林婉、焦霏等人坐在一起聊天了。
　　她坐在林婉旁边，夹了点菜放碗里，神秘兮兮对林婉和焦霏道：“下个?月我们就能开辟全国试点了，以后不止在江州市收车，全国的车我们都要收。还?要在锦州那边再?开一个?工厂。”
　　焦霏道：“资金不够吧，现在公司的利润撑不起新工厂啊。”
　　施Z神秘兮兮指向礼台，“我今天收了这么多份子钱，应该是够的。”
　　蒋献也过来?了，拉了个?椅子坐在她旁边，他喝了点酒，脑袋晕乎乎抵在施Z光裸的肩头，“老?婆，我头疼。”
　　“你好好招待宾客去，别在这里丢人现眼。”施Z推开他。
　　蒋献赖在她身上不肯走，“你陪我去。”
　　“我忙着谈事情呢，你别打扰我。”施Z又兴致勃勃和焦霏谈论新工厂一事。
　　蒋献装醉，一直靠着她。
　　施Z滔滔不绝讲了会儿，让蒋献自己坐好，她去一趟卫生?间。
　　从卫生?间出来?，走廊的壁墙上闲闲靠着个?人，侧脸英俊，和蒋献如出一辙。施Z从容走过来?，“哥，怎么不到里面坐着啊？”
　　蒋延偏过头看她，“你也不是真心实意想和蒋献结婚，是吧？”
　　施Z暗自扶额，“你真的管得?很多啊。”
　　蒋延也喝了点酒，“你给?我发喜帖的时候，说我来?了，你才会安心，才不会有遗憾。我想问问，你现在安心了吗，还?有遗憾吗？”
　　施Z还?没回话，脚步声从走廊另一侧传来?，紧接着是蒋献的声音，“这话她又不止对你说过，她对贺临，对余衍，对周赫昱都这么说。”


第77章 
　　施Z无地自容, 恼怒看向蒋献，“多嘴，我什么时候对谁都说这种话了, 本来今天是我们的大喜日子, 该高高兴兴的, 你非得扫兴。”
　　蒋献阔步而来, 单手搂住她的腰，面向蒋延，和施Z妇唱夫随，把矛盾点转移到蒋延身上，“哥，今天是我和小Z的大喜之日, 您就别扫兴了。”
　　施Z暗暗掐了蒋献一把，生怕他会坏自己好?事。
　　“祝你们新婚快乐。”蒋延显然不想和蒋献多做牵扯, 撂下这?么一句, 鞋尖移开, 转身离去。
　　“人家?好?歹是随了份子钱的, 你别让我左右为难。”施Z望着?蒋延离开的方向，冷脸训斥蒋献。
　　“聚了一帮前任坐一桌, 也?没见你为难。”
　　施Z扭头瞪他, “大家?都是朋友，有什么大不了的。我这?人老实厚道, 分手了也?能当朋友, 不像你，素质差, 分手了就老死不相往来。”
　　“你见过我和谁老死不相往来了？再说了，我有前任吗, 我从小?到大就和你谈过。”
　　施Z甩开他的手，大步朝宴厅走去，“你自己人品不行，没有魅力，没人喜欢你，怪我咯？”
　　蒋献走在她身后?，情不自禁笑了，施Z说的也?不无道理。
　　他相貌家?世俱佳，但很多时候太抠门，尤其是大学那几?年，从没请过剧组的人吃东西，出去聚餐也?从没买过单，买点?水果还?要?讨价还?价半天，久而久之，身边人都觉得他一毛不拔，金玉其外败絮其中。
　　重回宴厅，蒋延已经离席了。
　　
　　贺临、余衍、周赫昱等人都还?在，施Z大大方方过去，坐在原本蒋延的位置上，乐呵呵道：“感谢你们百忙之中还?来参加我的婚礼，真的太谢谢了。”
　　她也?喝了几?杯酒，这?会儿正在兴头上，说着?说着?就握上贺临的手。
　　“小?贺，你离得那么远，还?专门从非洲赶来，我都不知道该怎么感谢你了。咱们俩啊，也?只能说是有缘无分，如今看到你，我这?心里也?不好?受......”
　　焦霏生怕施Z又在说什么胡话，过来扶她，“好?了好?了，别说了，你喝多了，等会儿还?怎么洞房。”
　　“我心里不好?受啊，小?贺是个好?孩子，我只恨自己不能分身，辜负了这?么多人......”施Z还?在絮絮叨叨。
　　蒋献走来，从焦霏手里接过施Z，“你没辜负谁，是他们辜负你呢，好?了，该回去睡觉了。”
　　时候不早了，蒋献和施Z父母，以及自家?父母交代几?句，让他们帮忙送客，随后?带着?施Z离开酒店。
　　刚出酒店大门，施Z踉踉跄跄扭头，“差点?忘记了，礼金呢，咱们的礼金收了多少？”
　　“我把公司的财务叫过来帮忙清点?了，清点?完毕就把账单给你看。”
　　施Z抱着?他手臂，“你小?心点?，可别让人偷了，这?可是我辛辛苦苦赚来的。”
　　蒋献抱她到车上，“谁敢偷你的钱，不要?命了。”
　　司机在前面开车，蒋献抱着?施Z坐在后?座。
　　施Z拉着?他的手，字字句句情深义重，“蒋献，你说我对你好?不好?，你说我爱不爱你？那么多男的，一桌子坐在那儿，哪个也?不比你差，我偏偏就选择和你在一起，我对你好?不好?？”
　　“好?，我很感动，谢谢你了。”
　　施Z絮絮叨叨：“在走廊碰到你哥的时候，我有那么一瞬间想拉他去开房的。但我一想到你，就遏制住了这?个想法?，你说我对你好?不好?？”
　　蒋献：“好?，特别好?，谢谢董事长的抬爱。”
　　回到伦南公馆。
　　这?里最近被蒋献翻新了一番，装饰成婚房，处处贴着?大红肿郑客厅正中央和卧室床头上，都挂了两人新拍的结婚照。床单被套也?换成了大红色。
　　蒋献把施Z抱到床上，俯身压住她，看她红扑扑的脸，“是不是该洞房了？”
　　“和谁洞房？”施Z两只手摸向他的脸，撑起头用力亲了一口。
　　“你说和谁洞房，今晚的新郎是谁？”蒋献握住她的手，轻轻咬在指尖。
　　“我不知道。”施Z抱住他的脖子，端详他的面孔，“那你自己说说，你是谁啊？”
　　“你希望今晚的新郎是谁？”
　　施Z佯装认真思考，片刻后?道：“我希望是小?蒋，我的小?蒋。”
　　蒋献终于是笑了，风里来雨里去的，唯独他才是不变的港湾，低下头来和施Z额头相抵，“我就是你的小?蒋，一直都是，以后?也?都是。”
　　两人抱在一起，吻得难舍难分，似乎回到当年初次亲吻的悸动。
　　弄了半晌，施Z脑子彻底清醒，还?惦记着?她的份子钱呢，推开蒋献，急慌道：“到底是收了多少份子钱，你不是说让财务帮忙统计吗，还?没统计出来？”
　　“洞房呢，先搞完再找份子钱行不行。”蒋献额间薄汗洇湿，不上不下的，难受得厉害。
　　施Z不管不顾，从他身上下来，找到蒋献的手机，拎过来递给他，“先问问份子钱的事情，那么大的事情，拖不得，快点?。”
　　蒋献换了个姿势，半靠在床头，给负责礼金的工作?人员发了消息，很快得到回复。工作?人员把礼金账单整理好?，做成表格发给他了。
　　施Z也?上了床，抢过蒋献的手机看账单，一共收到三千五百万的礼金，其中蒋延单人给的礼金最高，888万元。贺临给了66万。
　　她盘腿在床上对账单，笑呵呵对蒋献道：“结个婚，一晚上就能赚这?么多，稳赚不赔啊。以后?缺钱了，就再结个婚。”
　　“当心我去告你重婚罪。”
　　施Z得意地拿着?手机晃了晃，“我又没有和你领证，只要?不领证，我一天和八个男的结婚都没问题。”
　　蒋献猛然惊醒，这?才反应过来，他和施Z办了婚礼，但压根没领证！
　　之前他提过一次，施Z哼唧着?答应，说等过几?天忙完再说，之后?施Z每天马不停蹄打电话发喜帖，他自己也?忙着?操持婚礼琐事。
　　这?事儿，就这?么给忘了。
　　“这?下子不是你心里空落落的，而是我心里空落落的了。”蒋献一头栽在被子里。
　　随后?又起来缠施Z，软磨硬泡，“谁结婚了还?不领证啊，明天我们就去领证，不然让人看笑话呢。”
　　施Z精得很，她现在可是董事长，白手起家?创立的公司，那是她开出来的一片天地。领了证，岂不是成了夫妻共同财产了？万一那天闹离婚了，蒋献要?分走她一半的钱，这?可比蒋献死了还?让她难受。
　　说白了，蒋献的钱是她的钱，她的钱可就不一定是蒋献的钱了。
　　她的钱是自己挣来的，蒋献的钱说到底还?不是靠家?里的基业，这?不一样。施Z私自认为，自己手上这?家?报废汽车回收公司的含金量，比蒋献那什么影视公司更高，前途也?更加广阔。
　　“领证干什么啊，你要?那本证书?干什么。”施Z又敷衍道。
　　“我就是想要?那本证，有了证我心里踏实。”
　　施Z也?躺下，肩并肩和他靠在一起，“你这?个人就是闲得慌，我们俩都在一起这?么久了，有没有证，这?重要?吗？”
　　“重要?，对我来说，很重要?。”没领证，蒋献心里就是不踏实，觉得没脸见人，哪天施Z不小?心又被哪个小?白脸勾搭上了，他去抓奸，连个证都没有。
　　施Z假装安慰他，“你也?知道，我现在创业初期呢，新工厂都还?没开起来。这?里头的门道多得很，你别掺和进来。”
　　“我没掺和你的事，我就想领个证。”
　　见他好?赖话都不听，施Z也?恼了，拉过被子盖过头顶，“牛皮泡冷水，你非要?这?么想，我也?没办法?，先睡觉吧。”
　　蒋献隔着?被子抱她，“领个证，对你有什么影响？你都愿意正大光明办婚礼了，怎么就不愿意领证？”
　　施Z闷躁的声音从被子里传出，“办婚礼我能收份子钱，去领证我有什么好?处？”
　　“我把南盛集团的股份都转给你，行不？”
　　施Z：“就你家?那三瓜两枣，谁看得上，我只花自己挣的钱！”
　　只花自己挣的钱，施Z坚决履行这?句话，说到做到。第二?天就带着?办婚礼收到的三千五百万礼金去看新工厂了。
　　这?礼金是她凭本事赚来的，一份也?不给蒋献留。
　　蒋献也?是没预料到，新婚一夜过后?，他就独守空房。
　　别说去度蜜月，施Z干脆连家?都不回。新婚第二?天，她就带着?三千五百万份子钱跑了，全国各地的跑，时不时能看到她发朋友圈，前几?天还?在南方，后?两天又跑北方去。
　　蒋献问她到底忙什么，她只说要?做全国范围的收车站点?，开拓业务，还?让他别打扰她，她忙得很。
　　两人是在年后?三月份初办的婚礼，婚礼第二?天施Z就走了。
　　现在都四?月份了，她都没回过一次家?。
　　蒋献想去追她，根本追不上，她整日风风火火，到处察看报废汽车的回收情况。他前脚刚下飞机，施Z后?脚就走了。
　　新婚后?整整一个月，蒋献都没见过施Z。
　　蒋蔚雪给他打电话，说让他和施Z一起回主家?吃个饭，大家?也?好?聊一聊。蒋献应付了事几?次，最后?敷衍不过去了，只能道：“妈，小?Z最近忙，等她回来再说吧。”
　　“她都在忙什么呢，你们办完婚礼，都不留点?时间度蜜月吗？”
　　蒋献揉揉眉心，“她出差去了，她公司不是去年刚开吗，挺忙的。”
　　蒋蔚雪：“再忙也?应该回家?里和长辈们吃个饭啊。你们匆匆忙忙结婚，什么彩礼啊这?些，我们都没谈过，到现在彩礼都没给她，就这?么急着?办酒席，这?不是把婚姻当儿戏吗。”
　　蒋献：“是我考虑不周，等她回来了，我再和她好?好?谈谈。”
　　挂断电话，蒋献点?开施Z的微信，反反复复看了几?次。
　　本来结婚前几?天，施Z把微信头像换成了他俩的婚纱照，可现在又换了，换成她单人穿职业西装的照片，抬头挺胸，双手抱臂，看起来有点?滑稽。
　　他给施Z发消息：“你怎么把头像换了？”
　　没得到回复......
　　蒋献接着?发：“什么时候回来？”
　　对方依旧杳无声息......
　　蒋献又给她打电话，施Z很快接了，不耐烦道：“你干嘛呢，我忙。”
　　“老婆。”蒋献只是叫了这?么一声，再无下文。
　　施Z等着?他开口，没听到声音，喊道：“磨磨蹭蹭，有话就说，别浪费我时间。”
　　蒋献这?才缓缓出声，“你什么时候回家?？”
　　施Z：“下个星期吧。”
　　蒋献：“你现在在哪里，我去找你。”
　　施Z：“我在锦州呢，不跟你说了，挂了啊。”
　　蒋献随即去了一趟锦州，也?没碰到施Z。他找到合作?商，一问之下，才知道施Z又去另一个地方看设备了。
　　合作?商道：“你不是她老公吗，你要?找她，直接问她在哪里不就好?了吗。不提前沟通好?，这?不是白跑一趟了吗。”
　　蒋献没回话，他上飞机前就问过施Z了，当时施Z就说她在锦州看工厂。
　　这?会儿给施Z打电话，施Z也?不接。习以为常了，他每次给施Z打电话，十有八九施Z都不接，只有她有事要?找他了，才会主动联系他。
　　没办法?，蒋献只好?又回到江州市。
　　果不其然，施Z又食言了，她说一个星期后?回来，还?是没回来。不过主动打电话给他了，说她以后?都不回来了。
　　“以后?都不回来，什么意思？”蒋献彻底坐不住。
　　施Z道：“我在锦州这?边看好?了工厂，这?边报废汽车很多，我要?在这?里开一个分公司，暂时没办法?回去。”
　　蒋献听了脑仁涨疼，太阳穴突突直跳，“什么叫暂时没办法?回来，暂时是多久？”
　　“至少半年吧，办手续就得好?几?个月呢。”
　　蒋献：“那江州这?边的公司呢，你不管了？”
　　施Z：“那边现在一切正常，有焦霏和陈晓新就够了。光在江州市收车，能有个什么出头，我要?再开一个分公司。”
　　蒋献已经不知道该说什么，“那你先回来，这?么大个事情，我们先好?好?商量一下。”
　　施Z在那边声音嘈杂，她大声道：“有什么好?商量的，这?是我的公司，你得支持我。”
　　蒋献：“我知道，但我们不是结婚了吗，婚姻不是儿戏。结了婚之后?，干什么事儿不得两口子商量一下啊。”
　　施Z耐心逐渐耗尽，“又没领证，算什么两口子。你要?是不开心，就去找别人吧，找个愿意陪你的，你俩天天聊。”
　　蒋献也?习惯施Z对他时常口不择言，但当她真说出这?种话，他还?是感觉浑身的麻筋被挑了一下，整个人难受得发懵。
　　“所以说，你和我结婚就是为了拿份子钱，拿完份子钱你就跑了？”
　　施Z：“份子钱是我自己赚来的，我一个一个打电话请人来参加婚礼，你有给谁发过喜帖吗，整天就摆弄你那些破烂事儿。”
　　蒋献深吸一口气，尽力平稳情绪，“不说这?些了，你先说说，你什么时候回来？”
　　施Z：“半年。等不了我，你就去找别人吧。”
　　蒋献咬咬牙，把施Z这?些话在脑海中过了一圈，终于是忍不住问道：“施Z，你是不是在外面有人了？”
　　“你胡说什么，莫名其妙，你少污蔑我。”
　　施Z看了眼身边的人，莫名心虚，周赫昱不知怎么的，也?出现在锦州了，还?请她吃了几?次饭。
　　蒋献对她的情绪了如指掌，哪里听不出她的心虚。他也?没发作?，没再吵了，只是淡声道：“我会在家?等你，只要?你还?记得这?个家?就好?。”
　　“奇奇怪怪，不说了，我忙着?呢。”施Z把电话给挂了。
　　蒋献看着?黯灭的手机屏幕，之前听施Z打电话邀人参加婚宴，天天听她翻来覆去在那儿说“你要?是不来，我心里空落落的。”
　　这?话他听得耳朵都起茧子了，不由得思考，心里空落落的，这?是个什么感觉？
　　――而现在，总算是意识到了，新婚第二?天老婆带着?份子钱跑了，他独守一个多月的空房。好?不容易联系上了，她又说再等她半年。说这?话时，言语闪烁，保不齐是在外面有人了。
　　蒋献现在不仅是心里空落落的，看哪里都觉得空落落的，所有物体在他眼里都没了形状，光晕一圈圈涣散，化为泡沫。
　　助理打来的电话惊醒了他，助理提醒他，今晚有个晚宴，得去参加。
　　蒋献：“知道了，你过来接我吧。”
　　这?是个多家?影视、导演、投资方、广告商等聚集的私人晚宴。蒋献之前和举办方通过话，说他会带伴侣出席，还?提前给施Z准备好?了晚礼服。
　　现在施Z留在锦州不愿回来，他只能行只单影去参宴。
　　宴会上灯光交错，众人衣冠济济，传杯换盏。蒋献转了转自己无名指上的婚戒，要?了杯酒，去和最近合作?剧方制片人碰杯。
　　辗转几?轮，久违地遇到了自己大学时的经纪人齐温。
　　蒋献自从离开娱乐圈，就没怎么和齐温联系了，出国后?更是连面都没见过。如今见到齐温，颇感光阴飞逝。
　　当初他拍戏时还?在上大学时，那会儿才二?十出头，如今都快奔三了。
　　“齐哥，好?久不见。”蒋献客客气气道。
　　说实在话，蒋献当年挺感谢齐温，齐温都是尽最大努力给他推荐好?角色好?剧本。后?来蒋献退圈，齐温不太同意，两人闹了点?矛盾。但齐温也?没把他和施Z之间的事情捅出去。
　　齐温对他和施Z那段怪诞的关系，知根知底。如果齐温想挣点?流量，把蒋献进入娱乐圈拍戏是为了供女朋友挥霍的大瓜卖出去，估计可以赚不少钱。
　　齐温对他点?点?头：“好?久不见。”
　　两人心照不宣坐到一旁的沙发上，齐温看到蒋献一直在摆弄无名指的婚戒，问道：“结婚了？”
　　“对呀，当时想给你发喜帖的，但你那个微信号拉黑我了，打电话也?打不通。”蒋献笑道。
　　齐温：“和施Z结的？”
　　蒋献往后?一靠，头稍微稍微往后?仰，“不然呢，还?能有谁。”
　　齐温又问：“施Z她现在变好?了吗？”
　　蒋献得闲舒展几?下的身子骨，瞬间又紧绷起来，“什么叫变好?了。”
　　齐温似笑非笑，握起酒杯小?小?抿了一口，“她以前对你挺不好?的。”
　　齐温可还?记得，当初施Z跑到剧组问蒋献要?五十万，蒋献说没钱，只给了她三十万，她一直在掐蒋献手臂，掐出一大片青紫。
　　蒋献也?跟着?笑了，“有吗，还?好?吧，她那时候不懂事，任性了点?，现在好?很多了。”
　　齐温：“今晚怎么不带她一块儿来？”
　　“结完婚就跑了，带着?份子钱跑了。”蒋献卸下防备，颓废往嘴里灌了杯酒，若有若无地转动无名指上的戒指。
　　齐温讪笑：“也?不是一次两次了。等她花光了，就回来找你了，大学那几?年，不也?是这?么过来的吗？”
　　蒋献摇摇头：“这?次也?不知道回不回来。她现在挺能赚钱的，估计在外挣到大钱了，就看不上我了。”
　　“你这?是何必呢，当年我看你俩就不合适，她有她的问题，你的问题也?不小?。”齐温语重心长，以过来人的语气劝告，“尝试一段新的感情吧，看看她急不急。”
　　蒋献笑了，“算了，我做不到这?个。”
　　施Z对感情的胡作?非为，有时候蒋献也?想过，找个女生假装暧昧暧昧，看她急不急。可他没办法?做到，他心里装的全是施Z，连有这?种想法?都让他有负罪感，更别说真找人实施了。
　　故意和旁人暧昧，让爱人吃醋，多低级的手法?。


第78章 
　　施Z这人真是说到做到, 说在?锦州市开?分公司，就?真的在?锦州市开?公司，说半年不回家, 真的半年不回家。
　　她?在?锦州这边租下厂房和员工宿舍楼后?, 自己暂时?住在?宿舍楼里。
　　等她?定下住址了, 蒋献这才来找到她。
　　坐了两个小时?的飞机, 按照施Z给的地址打?车过来，进入工厂园区。施Z手里提着个不锈钢饭盒朝他快步小跑而来。
　　看她?雀跃的身姿，蒋献忽然明白，施Z真正?属于自己的人生，是从毕业后?才?开?始的。
　　大学毕业之前?，她?都被蒙在?虚幻的泡影里, 小时?候父母无?底线溺爱娇纵，只会给她?钱。本来大一时?她?家破产, 应当?是她?戳破金钱泡影的好机会。
　　然而, 他又把这层金钱泡影给加固了。
　　施Z这一生, 从幼儿园到大学, 十几?年来，都被他和她?父母用虚幻的溺爱蒙住双眼, 浑浑噩噩长大, 直到大学毕业，她?自己出来赚钱, 才?开?启了自己的人生。
　　蒋献在?心里暗叹, 怪不得施Z越活越年轻，她?生活才?刚刚开?始呢。
　　“你?来这里干什?么？”施Z走到他面?前?, 她?把头发剪短不少，刚好齐肩, 发量旺盛，处处昭彰着年轻人的意气风发。
　　蒋献暗自慌乱，施Z这是越活越年轻，反观他自己，今年28，就?开?始杞人忧天，觉得自己马上奔三了，马上进入中年阶段了。
　　如此心态继续下去，反而觉得自己配不上施Z。
　　“你?说我来干什?么，我是你?老公，你?整日不着家，我还能不来看看你?？”蒋献接过她?的不锈钢饭盒，“你?这是要去吃饭？”
　　“对呀，我还没吃午饭呢，你?吃了吗？”
　　蒋献：“我也没吃，一下飞机就?来找你?了。”
　　施Z推他往食堂的方向走，“就?先去吃饭，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
　　两人在?工厂食堂吃饭，蒋献没有自己的饭盒，拿了双一次性筷子和施Z一起吃。旁边路过一个老员工，看了眼蒋献，不自觉叹了句：“哟，小伙子长得这么帅啊。”
　　施Z嬉皮笑脸：“这是我弟弟。”
　　蒋献轻咳一声，纠正?道：“我是她?老公，办过婚礼的。”
　　施Z抬起下巴，不屑道：“是我老公了不起啊，办过婚礼了不起啊，到处炫耀，丢不丢人。”
　　蒋献回答得堂堂正?正?：“是你?老公就?是了不起，和你?结婚就?是了不起。”
　　吃过食堂的大锅饭，蒋献跟随施Z来到员工宿舍。
　　施Z住的是单间，里面?一张单人床，一个书桌，一个柜子就?没别的家具了。蒋献打?开?柜子看，里面?几?乎都是工作服，施Z自己私服都没几?件。
　　蒋献看得心疼，一碰到施Z在?生活上受委屈，他总会内疚，会心疼。他把衣柜里几?件衣服都整理出来，重新叠好，再收进去。
　　“一个人住在?这里，身边也没个人照顾你?，你?看你?把这日子过的。”
　　施Z坐在?床沿，“当?然和你?这种大少爷比不了，我是白手起家，遇到苦头了，只能咬牙硬挺过去。”
　　蒋献过来，站在?她?面?前?，捏着她?下巴，“来，张开?嘴看看，看看你?牙咬碎了没。”
　　“你?别弄，放尊重点。”
　　当?天晚上，蒋献就?挤在?施Z的单人床上过夜，两人肩挨肩，默默听外面?的虫鸣。施Z睡在?里侧，和蒋献这么肩并?肩躺着，她?另一侧肩头都贴墙上了。
　　“你?往外挪点，我这儿都没法翻身了。”施Z挤着他，要把他推出去。
　　“再推我都掉下去了。”
　　施Z还是在?推，“那你?睡地上，不去住酒店，来我房间干嘛？”
　　“我是你?老公，你?让我到哪里去。”他索性搂住施Z的腰，让施Z趴在?他身上睡。
　　施Z换了姿势，舒服多了，不再胡乱动弹。蒋献吻了吻她?，问?道：“施Z，你?到底认不认我这个老公？”
　　“认啊，怎么不认，我都和你?结婚了。”施Z抬头看。
　　“那以后?别总是动不动就?跑，事先也不和我商量下。你?都不知?道，你?离开?这些日子，我一个人过的，实在?是糟透了。”他平静地说着话，随着呼气吐气，胸口缓缓随着话语节奏起伏。
　　施Z枕在?他心口处，听着他强有力的心跳声，“你?老是管我。”
　　“我管你?什?么了？”
　　施Z：“动不动让我回家，天天问?我在?哪里，我都烦了。我都和你?说了我在?忙新工厂的事，你?还一天天问?来问?去。”
　　蒋献也委屈涌现：“新婚第二天，你?一声不吭就?跑了，也不提前?和我打?个招呼，我问?一两句也不行？”
　　施Z直起身子，坐在?蒋献腰上，执拗地坚持自己的道理，“你?知?不知?道什?么叫做‘言多必失’，做事情呢，还没做出成果来就?不要到处瞎嚷嚷，闷头干大事的才?是最后?的赢家。”
　　“那也不至于防着我吧，我是你?老公，又不是外人。”
　　施Z两只手撑在?他胸膛，“老公也不行，连父母也不行，闷头干大事才?是硬道理。”
　　说话间，蒋献上身的白衬衫，已经被她?揉得皱巴巴，敞开?的领口露出男人紧绷的肌肉线条。她?干脆把蒋献的白衬衫脱下，团成团，随手扔到床脚。
　　蒋献挺起身子，顺着她?的脖子往上吻，“想要？”
　　“嗯，你?做事不要总是拖泥带水，利索点行不？”施Z急躁地解他的皮带。
　　蒋献也上手脱她?的衣服，“这么想要，干嘛不叫我过来给你?纾解纾解。”
　　“我平日忙的时?候，就?没想过这事儿。要不今天你?过来，这个点我早就?睡了。你?和你?哥一样，都是妖精，就?想耽误我干大事。”
　　蒋献咬在?她?下唇，“别提蒋延，我和他就?不是一类人。”
　　
　　小别胜新婚。
　　从新婚第二天，施Z带着份子钱离开?，距离现在?整整过了两个月，二人吻得难舍难分。蒋献亲在?她?的耳廓，气声低哑：“施Z，你?爱我吗？”
　　施Z半眯着眼睛，“刚跟你?讲的道理，又记不得了？少说话多做事，床上床下都是一样。”
　　“行，闷头干大事是吧，我知?道了。”蒋献亲在?她?眉角，身子往下缩去......
　　云歇雨收后?，蒋献抱着施Z，左右睡不着，心里梗了根刺，上上下下折磨着他，搅得他心神不宁。终于是忍不住叫醒施Z，“老婆，我问?你?个事儿，你?说实话。”
　　“你?问?呗。”
　　蒋献：“你?是不是在?外面?有人了？”
　　施Z困意消散，蓦然睁开?眼，“你?哪只眼睛看到我有人了？一声不吭跑来这里，就?想着抓奸是不是？”
　　蒋献轻轻抚她?的背，让她?消消气，“之前?我们不是打?过电话吗，我问?你?是不是在?外面?有人了。我感觉那时?候你?挺心虚的。”
　　施Z想起，这几?日正?好是周赫昱来找她?。
　　“我才?没有心虚，我在?这里碰上周赫昱了，就?和他吃了几?次饭而已。”
　　“只是吃饭，没别的了？”蒋献追着问?。
　　“哪有，我没做的事我不认。”
　　得了施Z这话，蒋献心里也舒坦了，施Z不是藏着掖着的人，如果她?真把周赫昱给睡了，不会一直瞒着他的。
　　“你?对我真好，老婆。”蒋献紧紧抱住她?，用力亲在?她?脸上，口口带响。
　　施Z是铁了心要在?锦州开?分公司，开?办新工厂，申报汽车报废回收的手续流程复杂，施Z大部分时?间都得待在?锦州，两三个月能回一次江州的公司总部就?不错了。
　　二者路途遥远，坐飞机也得两个小时?的航程。
　　蒋献两头为难，如今南盛集团一分为二，他自己管他那份，蒋延管蒋延那份。各自搭起自己的班子，不能随便当?甩手掌柜，他没法直接不管公司，就?跑去和施Z待在?锦州。
　　没回从公司回来，家里空荡荡的，他没想过，自己的婚后?生活会是这样子。
　　现在?也只能慢慢等，施Z说是等锦州的分公司进入正?轨了，她?还是会回江州市的，毕竟公司总部就?在?江州，她?作为董事长，也该留在?总部。
　　蒋献回到家，洗过澡给施Z打?视频电话。施Z也刚洗好澡，头发还在?滴水。
　　“给我打?视频干嘛？”施Z一边擦头发，一边问?道。
　　“新婚第二天就?异地恋到现在?，你?说我找你?干嘛？”
　　施Z用毛巾把头发抱起来，坐在?床上和蒋献讲话，“小蒋，我想吃你?做的清蒸鲈鱼了。”
　　“真想吃啊？”
　　施Z点头：“想吃。”
　　“那你?就?想着呗。”
　　两人有一搭没一搭聊着，直到睡过去。
　　次日中午，施Z来食堂吃饭，打?菜阿姨见她?过来了，端出一条清蒸鲈鱼给她?，“来，老板，这是单独给你?的。”
　　施Z又惊又喜：“我昨晚还念叨着想吃清蒸鲈鱼了，今天还真的有。”
　　蒋献腰间围着一条食堂专用的白色围裙，从后?厨走出来，“就?念叨着鲈鱼，不念叨自己老公？”
　　“小蒋，你?怎么来了！”
　　“来看看我老婆。”
　　看到施Z那刻，蒋献恍惚觉得自己不是和施Z结婚了，而是刚刚在?和施Z谈恋爱，他们的恋爱之路，才?刚刚开?始。
　　他解开?围裙，走过去帮施Z把清蒸鲈鱼端到饭桌上，两人面?对面?吃着，蒋献问?：“现在?已经十一月份了，算起来，你?在?这里也待了六个月了，这边的业务还没稳定啊？”
　　“快了快了，明天林婉会来这里。我提拔她?为分公司的总裁了，等她?来接手这边的事情，我也能放心回江州了。”
　　蒋献点头：“那我这几?天在?这里陪你?，等你?交接好工作，我们一起回江州。”
　　“也行。”施Z兴致勃勃说这些新公司的事情，最后?眉毛上扬，神气十足，“你?看看，林婉还是和我干才?有前?途，如今都当?总裁了，如果一直待在?南盛，也不知?道猴年马月才?能熬出头来。”
　　蒋献挺赞同施Z的话，“对，你?说得对。”
　　第二天，林婉如约而至，施Z和她?交接工作。
　　两人关系默契，大学时?是室友，毕业后?又一直保持联系，施Z刚在?江州市开?了第一家报废汽车回收公司时?，林婉就?过来跟着她?了，接受的是最早期从德国请来的技术团队的培训。
　　如今再看着林婉，蒋献也觉得焕然一新。
　　以前?的林婉在?南盛也不过是不起眼的小员工，如一粒沙子沉入大海。如今和施Z一块儿混了，耳濡目染之下，也沾染了施Z身上的踌躇满志，看起来精神奕奕，容光焕发。
　　蒋献不得不承认，施Z就?是有一股横冲直撞的韧性。任何不起眼的人，和施Z待在?一起久了，都会变得给自信飞扬。
　　施Z是一道光，身边的人接近她?了，都跟着发光发热。
　　晚上，蒋献泛起文艺思想，搂着施Z，说出自己白日的所思所想，“老婆，你?就?是一道光，照得身边的人也跟着光芒万丈。”
　　施Z一开?始听得还挺满足，但回过头一想，眉头紧皱，掰着蒋献的下巴不停地打?量他的脸。
　　“你?说跟在?我身边的人都能沾我的光，一起光芒万丈。那你?怎么还是个窝囊废，你?这劣质基因太强大，连我的光都救不了你?是吧？”
　　“我哪里是窝囊废了？”
　　“你?本来就?是个窝囊废，一天到晚抠抠搜搜，净干些丢人现眼的事，看了都心烦。”
　　蒋献也不服气了：“我哪里抠抠搜搜了，你?要买什?么，我不给你?买？”
　　施Z嫌弃地扯着他的裤头，裤头年久失修，岌岌可危，露出几?条可怜见的线头，“你?天天穿这些破烂货，都开?线了，丢不丢我的脸？”
　　“有吗，还好吧，穿着挺舒服的。”蒋献坐正?身子，扯着裤子在?灯光下照，确实是有点开?线了。
　　这么多年来，施Z戒掉了挥霍无?度的毛病。而他却还总保留一些以前?的陋习，过分拮据，过分节俭，活着跟苦行僧似的。
　　稍稍买点贵的东西，都会有负罪感，觉得自己配不上。应当?把钱省下来，留给施Z花的。
　　蒋献下了床，找出一把剪刀，手法利落地剪掉线头，对施Z道：“老婆，回去之后?，你?带我去买两身衣服呗。”
　　“不会自己去买吗。”
　　蒋献把剪刀收进柜子里，又过来抱住她?，“你?眼光好，我就?想让你?帮我挑，好不好嘛，求你?了。”
　　“行行行，知?道了。”
　　花了一个星期的时?间，和林婉彻底交接好工作，施Z交代好一切事宜，恋恋不舍地和蒋献一起回江州市了。
　　回到家中，施Z有那么一瞬间怔神不定。
　　新婚第二天拿到份子钱，她?就?拿着钱离开?了，之后?全国各地到处飞，又在?锦州开?分公司。如此一算起来，她?新婚第二天离开?后?，就?再也没回过这里。
　　坐到熟悉的沙发上，望着四周熟悉的格调，心里莫名的满足。在?外奋斗了那么久，房子里有个知?冷知?热的人，也还可以。
　　她?招招手，把蒋献叫过来：“小蒋，你?以后?别出门了，你?就?乖乖在?家里等我回来好吗？”
　　蒋献在?她?面?前?蹲下：“好，你?把我关在?家里吧。”


第79章 
　　施Z以前在家天天看到蒋献, 如猫见了狗，越看越厌，越瞧越猥琐。如今离开这么一阵子, 久别重?逢, 蒋献这张脸如此清晰闯入眼帘, 反倒是觉得他眉清目秀不少。
　　她把蒋献从地上拉起来, 捧住他的脸亲了一口，“小蒋，我喜欢你?。”
　　“真喜欢还是假喜欢？”
　　“真喜欢。”
　　蒋献调整了下姿势，靠在她怀里，淡然处之，“你?呀, 喜欢我是真的，见一个爱一个也是真的。”
　　“胡说八道, 外面?那些花花草草能和你?比吗, 咱俩是什么关系, 一起长大的好朋友。就算没有爱人这层关系, 你?也是我最好的朋友。”
　　蒋献在她手心捏了捏，摩挲着, 没摸到钻戒, “戒指呢？”
　　“什么戒指？”
　　蒋献坐正身子，“咱们?结婚的戒指啊, 你?弄哪里去了？”
　　施Z摸了摸自己光秃秃的手指, “我拿去卖了啊。”
　　“卖了？为什么要卖啊，那是我们?的婚戒！”
　　施Z理直气?壮, “我去锦州开分公司，份子钱都不够我花, 我是走投无路了，逼不得已才卖掉戒指的。”
　　“走投无路了怎么不跟我说？”
　　施Z别过脸，“和你?说有用吗，我都说了，我自己挣钱自己花。”
　　“我是心疼你?，你?都说我们?是最好的朋友了，我的钱不就是你?的钱吗。”蒋献柔声道，凑过去吻她。
　　“哼，就会说大话，上次我想卖房的时候，你?怎么说的，别以为我不记得。”
　　蒋献也知道那时候自己说错话了，“我这张嘴，该打，别气?了，以后我再说一次这种?话，你?就罚我，好不好？”
　　“那你?说怎么罚？”
　　蒋献想了想，“给?你?钱？说错一次话，给?你?一千万？”
　　“才不要，谁知道你?的钱干不干净，可别将?来出?事了，连累到我了。”
　　蒋献顺着她的话，“那好，你?来说说怎么罚？”
　　施Z认真思考了会儿，“就像你?刚才说的，把?你?关在家里，不准你?出?门。”
　　“好，一言为定。”
　　次日?，蒋献带施Z出?去重?新?买婚戒，施Z如今务实?了不少，花里胡哨的钻戒觉得没劲儿。直接拉蒋献到金店去，买了个两倍足金戒指，三条大拇指粗的金项链，加上五根金条。
　　店长亲自过来，询问要不要护送他们?回家。
　　施Z说不用，让蒋献开车去银行。
　　在银行申请了个保险柜，把?两条金项链和五根金条都存在保险柜里，身上只留了一条项链和两枚戒指。
　　重?新?回到车上，施Z把?金项链戴在脖子上，对着后视镜臭美，对蒋献抬起下巴，“怎么样?，好看不，我眼光不错吧。”
　　蒋献忍住笑，尽量保持严肃，“很?好看，嗯......特别符合你?现在作为董事长的气?质，优雅又朴实?，特别好。”
　　施Z心里美滋滋的，取出?两枚金戒指。
　　正常金戒指也就6到7克，施Z买的这两枚，重?量都是15克，是店里最重?的金戒指，已经不能算戒指了，应该是扳指，戒面?和戒臂的宽度都比寻常戒指宽一倍。
　　蒋献只见过暴发户的中年人才会戴这种?金扳指，属于?是金钱暴富了，但整体素质和个人品味还没赶上趟儿那种?。
　　施Z把?一枚金扳指戴在自己左手大拇指上，另一枚递给?蒋献，“给?你?，这个是买给?你?的，这就是我们?的婚戒了。”
　　“你?还记得我啊。”
　　蒋献受宠若惊，接过金扳指，想戴在无名指上。但怎么看都不合适，尺寸也不太对，还是戴在大拇指上最适合。
　　施Z拉过蒋献的手，两人的大拇指并在一起，阳光顺着车窗投射进来，照得金扳指灿亮耀目，笑容同金光一样?绚丽。
　　“小蒋，这就是我们?的婚戒了。”
　　“好，真特别。”他偏头亲在施Z的侧脸，“和你?一样?特别。”
　　他拿起手机对着两人的大拇指拍了一张，发朋友圈，配上文字：“婚戒。”
　　蒋献好像发现了他永远离不开施Z的原因。
　　
　　施Z太特别了，她这个人很?特别，做的事情也很?特别，永远有用不完的精力和主意，像个百宝箱，永远不知道下一刻她又会蹦出?什么想法。
　　施Z以前爱花钱时，他就很?少能猜出?她那些稀奇古怪的花钱方法，认养大熊猫，给?村里修桥，他都没想过。
　　再到后来施Z创业，蒋献是从没想过施Z会进入二手车行业，他原以为按照施Z的性?子，要创业，也得是搞什么时尚类，艺术类方向?的。
　　到两人结婚，他也没预料到施Z急着结婚，是为了拿份子钱去开公司。而且行动力如此强大，一刻都不能等，新?婚第二天就马不停蹄卷钱跑。
　　“现在还要去什么地方？”蒋献又问。
　　“去给?你?买衣服。”
　　蒋献握起她的手，在手背亲了一口，“谢谢老?婆。”
　　施Z带蒋献来到商场，进入几个大牌店，全神贯注给?蒋献挑了好几身衣服，完了喊道：“小蒋，过来结账。”
　　蒋献跟在她身后，听到这话，梦回大学时光，一时愣怔。施Z扭头催他，“小蒋，结账！”
　　“哦，来了。”蒋献大步向?前，找出?银行卡递给?店员。
　　两人提着大包小包走出?来，蒋献撞了下施Z的肩膀，“感觉咱俩回到大学了。”
　　“大学生?有你?这样?的老?黄瓜？”
　　“怎么说话呢，我看上去很?老?吗。”蒋献顺势侧身往店里的穿衣镜看了眼，“还好吧，挺帅的。”
　　“我可没觉得帅。”
　　“还说没有，你?就是觉得我最帅才和我在一起的。”
　　施Z无话可说，好像确实?是这样?，身边这些男人的颜值比起来，蒋献的脸确实?无可挑剔。她不轻不重?往蒋献小腿踢了一脚，“帅是帅，就是少了点男人味。”
　　蒋献背脊僵滞，“男人味？我没有男人味？”
　　施Z推他往外走，“也不是男人味，就是类似于?你?哥那种?气?质，成熟稳重?，特别迷人。”
　　蒋献冷眼睨她，“什么乱七八糟的，你?又馋人家身子了吧？”
　　“胡说什么呢，快回家。”
　　事业稳定了，施Z也不想再折腾，打算和蒋献好好过日?子。她决定给?蒋献一个正经的婚礼，上次那场繁盛的婚宴，不过是为了赚份子钱，不是婚礼。
　　要办个过日?子的婚礼，还是得踏踏实?实?地来，回村里办。
　　上次施Z也想过在城里办一次，再回村里办一次，收两份份子钱。但在城里办了之后，份子钱就基本够她开新?公司了，实?在等不住，第二天就带钱奔赴锦州。
　　“本来也该回村里办一次，那还得新?买婚纱吧，总不能穿上次的。”蒋献道。
　　施Z：“这次办个中式的，不用太隆重?，简简单单办个酒席就好。”
　　蒋献把?她楼过来，抱在怀里，拿起手机搜中式婚服，“那你?想要什么样?的，龙凤褂，秀禾服，汉服，还有凤冠霞帔？中式婚服也有好多种?。”
　　施Z卷起腿，往蒋献怀里钻了钻，看了会儿，“秀禾服吧，这个简单点，也适合我们?的婚戒。”
　　“酒席呢，请饭店的厨师队去做，还是亲戚们?自己操办？”
　　“自己办，省钱呢。”
　　两人窝在沙发商定婚宴，施Z不再把?一切琐事丢给?蒋献。
　　两人一块儿商讨着，规划小家的未来。
　　喜帖发的不多，这次主要是请村里的人，蒋家这边除了常有来往的亲戚，几乎不通知。
　　蒋献对施Z说过他哥更有男人味一事，耿耿于?怀，此次婚礼故意瞒着蒋延。
　　他在朋友圈发布新?婚纱照时，屏蔽了蒋延。私下偷偷建了个群，把?爸妈，和要参宴的亲戚，和几个好朋友拉进群，唯独不拉蒋延。
　　提前和父母通过气?，说他和施Z小两口，之前和蒋延有过矛盾，不适合邀请他参加婚礼。
　　蒋蔚雪道：“他是你?亲哥，怎么能不让他去你?的婚礼？”
　　蒋献的理由是，“妈，你?也不想我和哥之间，兄弟反目成仇吧。”
　　蒋蔚雪只能答应，她隐约得知，蒋延对施Z有点道不明的情愫。不让他去参加婚礼也好，大喜之日?的，万一在村里弄出?什么笑话来，可就叫人嚼舌根了。
　　婚期前十天，施Z和蒋献在城里新?拍了婚纱照，便大包小包回村里了。
　　施曼容和于?东祥乐开了花，招呼亲戚朋友。
　　邻里邻居过来帮忙备置婚宴，家里家外挂了红气?球，沿路绑上缤纷花带，在村口施Z捐献的桥头弄了个张扬的花门。
　　至始至终，蒋延都蒙在鼓里。
　　他只奇怪，上次施Z和蒋献办婚礼时，父母从澳洲回来了，他们?常居澳洲，婚礼结束后又回去。前两天，父母一声不吭就回来，回来后行为举止也怪异。
　　老?两口似乎很?忙，买了不少东西，但都没放家里，而是叫司机开车带走了。
　　不仅如此，家里的东西也被他们?带走不少。
　　食材礼品、珍藏的红酒、还有一套新?被褥，陆陆续续被他们?带走。两人也不常在家里住，神出?鬼没，还穿得异常鲜艳，每天基本是大红色。
　　今日?一大早，父亲付成境起床了。
　　先是到地下室的酒柜挑了十几瓶好酒上来，叫司机装进纸箱，搬到车里去。又上楼换了身老?年唐装，袖口一圈还是红色的，挺喜庆。
　　他一面?整理着衣服，一面?对楼上喊话：“蔚雪，你?还没好啊，快点，不然赶不上车了。”
　　
　　蒋蔚雪的声音从楼上传来：“马上了，你?别催，来得及。”
　　蒋延坐在沙发上喝咖啡，抬眉看了父亲一眼，淡声问道：“爸，你?们?最近是有什么事情吗？”
　　“没事啊，就是好久没回国了，四处见见朋友。”
　　蒋延目光移回手上的书本，盯了片刻，又问：“你?们?今天这是去哪里？”
　　付成境拉了拉一丝不苟的衣边，“去乡下见朋友，这两天估计不回来了，你?自己在家，让阿姨多做几个菜，大喜的日?子吃点好的。”
　　“大喜的日?子？”蒋延不明其意。
　　付成境轻咳一声，“哦，下乡有个老?朋友办喜事呢，我和你?妈去吃酒席。”
　　说话间，蒋蔚雪从楼上下来，身穿深红旗袍，发型精致，还提了个红色的小箱子。姨妈也跟在她身边，同样?是艳丽装扮，手里拎着个不小的包。
　　蒋蔚雪来到付成境身边，看向?蒋延时，略有尴尬，脸上摆着笑。
　　“小延，我和你?爸今儿有事出?去，估计后天才回来。你?自己在家呢，让阿姨多做点好吃的，注意身体啊，别太忙了。”
　　蒋延点头：“好的，妈，你?们?路上小心。”
　　他觉得其中有蹊跷，但没多问，他这人自小话少，与同龄人话不多，与长辈也少有交流，和父母之间也算不上亲密，很?少多问琐事。
　　父母离开后，蒋延也就去公司上班了。
　　蒋蔚雪夫妇几人坐高铁来到村里，已经是中午。
　　婚宴下午四点开席，村里的人都过来施Z家帮忙了。大家忙里忙外，准备办酒席的桌子摆了一大长串。
　　蒋蔚雪进去，对同样?穿着喜庆的施曼容道：“曼容，怎么样?了，菜都准备好了没？”
　　“料菜都备齐全了，马上开始下锅了。”
　　蒋蔚雪一抬下巴：“那两口子呢？”
　　施曼容指了指楼上，一瘪嘴，“在婚房里吵架呢。”
　　“又吵，吵什么呢？”
　　施曼容：“别管，等会儿就好了。”
　　蒋蔚雪吩咐随行的司机和助手把?几个箱子搬进客厅，对施曼容道：“上次他俩在城里结的那次婚，匆匆忙忙的，我们?也没提前知道，彩礼都没准备好。这次啊，索性?把?这事儿给?了结了。”
　　“还要什么彩礼，他俩从小在一块呢，不谈这些。”施曼容推却道。
　　“怎么不谈，小Z这孩子啊，打小爱花钱，如今也能自己开公司了。所以说嘛，会花钱才会赚钱。”
　　蒋蔚雪拉施曼容进屋，谈起小时候施Z的趣事，“当年啊，咱们?还都住在一个小区，小Z跟着小献来我家玩，背了一书包的现金来给?我当礼物。这孩子，可太会玩了。”
　　施曼容想起施Z小时候的模样?，也跟着笑，“那时候也是我们?没引导好，就溺爱她。”
　　蒋蔚雪把?带来的东西清点给?施曼容看。
　　十二根足金金条，各类加起来价值两千万的首饰，外加在江州市一套中式四合院，再给?施Z的公司投资一个亿。
　　施曼容抬头往楼上喊：“小Z，你?下来一下，你?婆婆要给?你?谈彩礼的事儿。”
　　施Z和蒋献正在婚床上“打架”，她不想穿红色秋裤。蒋献非让她穿，两人吵了一早上，正在床上追逐。
　　“嘘，妈叫你?，快把?裤子穿上。”蒋献按住她，在她唇上亲了一口，趁施Z愣神，眼疾手快把?她卡在膝盖的秋裤拉上去。
　　“哎，妈，我马上来！”施Z朝屋外喊。
　　又扯着蒋献的手，“我不穿这个，热死了。”
　　“不热，等会儿出?去就冷了。”
　　施Z匆匆在秋裤外面?套上一件阔腿裤，推开蒋献出?门去了，蒋献也紧随其后。
　　来到楼下，来到蒋蔚雪面?前，老?老?实?实?喊了句：“妈，您叫我呢。”
　　蒋蔚雪把?彩礼清单给?她点一遍，施Z不好意思地挠挠头，“妈，这也太多了，这么多钱，我乱花了怎么办......”
　　“会花钱才会赚钱嘛，这是妈给?你?的，好好收着。”
　　蒋蔚雪以前觉得施Z太皮了，只会花钱，如今听了施Z的创业史，愈发觉得这孩子可爱，永远充满活力，行动力极强，是蒋献高攀了。
　　蒋献一只手搭在施Z肩上，捏捏她的耳垂，“你?还会害羞呢。”
　　“你?别乱动。”施Z打掉他的手。
　　蒋蔚雪看向?蒋献，“听曼容说，你?们?又在吵架。吵什么呢，大喜的日?子，可别闹矛盾。”
　　蒋献改为搂着施Z的腰，笑道：“我俩吵架有什么稀奇的，越吵越爱呢。”
　　三点时，施Z换上大红秀禾服，蒋献也换上对应的定制袍褂，在众人初拥下，来到村口桥头进行村里传统的婚礼仪式。
　　蒋延在公司，拿起手机随便刷动态。
　　在朋友圈看到二舅发了几张农村婚礼的照片，配文字道：“吃席了，外甥新?婚快乐，百年好合。”
　　蒋延看到施Z的单人照，点进去看，施Z身穿红褂红裙，清丽俏丽，人若桃花，双眼缀满万千星辰。
　　他刚想滑动看下一张图，一刷新?，这条朋友圈就看不到了。
　　迟疑片刻，蒋延叫来一名有二舅微信的经理。
　　打开经理的朋友圈看，果然看到二舅又重?发了一条朋友圈，想来是删了方才那条，重?新?发了一条屏蔽他的。
　　的的确确是施Z和蒋献在村里办婚礼。还看到好几个亲戚朋友都在，他爸妈也在。
　　蒋延神色黯淡，在经理手机上把?施Z那张单人照存下，又发到自己的微信上。
　　放大图片看了许久，施Z的笑容远比上次在城里的婚宴上艳丽，风姿绰约。
　　他脑海里不可控地浮现他和施Z翻云覆雨的场景，施Z的脸晕满潮粉，娉婷袅娜，搂着他的腰，在他胸口咬下牙印，说：“盖个章，以后你?就是我的了。”
　　他回吻她，在她耳边问：“施Z，我们?结婚，好吗？”
　　施Z在床上很?容易迷糊，把?她弄高兴了，她什么话都说，抱着他叫老?公，说要和他结婚。
　　蒋延突然很?想见一见施Z成为真正新?娘的明眸善睐，想看她穿秀禾服的惊鸿艳影。
　　把?助理叫来，吩咐道：“订最近去芜宁镇的高铁票，陪我出?去一趟。”
　　“去芜宁镇？去那里干什么？”助理摸不着头脑。
　　“别问了。”
　　“哦，明白。”
　　蒋延是晚上八点多才到的村里。
　　他其实?是第一次来到施Z在农村的家。不需问路，站在桥头遥视前方，能看到有户人家灯火格外辉煌，热热闹闹，还有人在放烟花，肯定是施Z家了。
　　路灯下，他看到桥头的立碑。
　　上面?镌刻着“捐桥人：施Z”，碑面?贴了个大红肿帧
　　步伐沉重?朝施Z家走去，院子里吃席的人很?多，席桌直接摆到外面?的水泥路上。
　　他和助理还没进院子，便有一中年妇女热情道：“来吃席的吧，来来来，快进来。哎呀，这都没位置了，你?俩稍微等一下啊！先去那边登记份子钱吧。”
　　蒋延问道：“你?好，请问一下，新?娘呢？”
　　妇女让院子右侧一指，“在那里呢，两位新?人正在敬酒呢。”
　　蒋延点头：“好，您不用招呼我们?，我们?自己找位置坐。”
　　朝前几步，偏头看过去。
　　院子里，施Z和蒋献站在灯光下，正端着酒盘子，面?带笑容给?来宾敬酒。蒋延的视线牢牢锁在施Z身上，还能看到她泛红的耳垂，看到她头上摇晃的金簪，看到她微红的鼻尖。
　　看了三分钟左右，拿出?手机拍了一张她的照片，他转头对助理道：“走吧。”
　　“去哪里？”看着这农村酒席的一道道硬菜，助理都准备吃席了。
　　蒋延：“回江州。”
　　“这就回去了？”助理又看了眼旁边的饭桌，梅菜扣肉泛着热气?，老?姜爆炒鸭肉香味四溢，闻得他口水泛滥。
　　蒋延已经往外走了，迈了两步又停下，眼风停在身侧装满喜糖的篮子上。迟疑了下，伸手抓了两颗硬糖，放进口袋。
　　他和助理下了高铁后，是包车来村里的，司机还在村外等他们?。
　　坐上车后，拿起一颗糖，撕开包装袋，糖块含进嘴里。
　　他上一次吃糖，还是施Z来找他开房时，她嘴里含了颗糖，但一见面?迫不及待和他接吻，糖块渡进他嘴里，丝丝缕缕的甜，令人欲罢不能。
　　这一晚上，谁都没知道蒋延来过村里。
　　酒席到半夜才结束，施Z和蒋献终于?换掉了婚服，洗了澡舒舒服服躺在床上，楼下还有些宾客未散，三三两两依旧喧闹。
　　施Z盘腿坐在婚床上看礼金名单，问蒋献：“对了，老?公，你?哥怎么不来？”
　　“我哥？”蒋献在一旁整理换下的婚服，顿了顿，“哦，我通知他了，他不愿来，估计是不想给?两次次份子钱吧。”
　　施Z躺下去，两只胳膊抬得高高的，“真抠门，我还挺想见他的。”
　　蒋献阴阳怪气?，“还想见他？要不我打电话让他过来，今晚咱们?三一块儿洞房算了。”
　　施Z嘻嘻哈哈，腿伸过去勾他的睡裤，“你?快叫，把?他叫来洞房。”
　　蒋献整理好婚服，转身扑住她，“入洞房了。”
　　次日?清晨，阳光明媚，晨曦顺着窗帘缝隙溜进屋里。
　　施Z醒了，蒋献不在身边。她拉开窗帘一角往下望，煦色韶光，蒋献还穿着睡衣，拿着扫帚在清扫院子散落遍地的彩纸彩带。
　　她打开窗子，喊道：“小蒋，我们?结婚了！”
　　“是的，我们?结婚了。”蒋献抬起头，对上她的眼，彼此的视线连成一道彩虹。
　　花朝月夕，溺于?风月之中，爱于?高台之上，溺爱期的期限是一辈子。
　　【《溺爱期》正文完】




---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(QiSuWang.cc)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。