　　本书名称：错加老板微信后
　　本书作者：泉久久
　　本书简介：
　　线上流氓线下佛系社畜X床下高冷床上有种霸总
　　林浅聊了一个虚拟男友，每天对他口嗨浪到飞起，享受着调戏的快乐。
　　【在吗，看看腹肌】
　　【我们之间有什么事不能趟你身边说吗？】
　　【你嘴这么硬，让我亲亲就软了】
　　但他续费太贵了，一个月期满后，他答应了做她男朋友，攻略成功的林浅忍痛删了他。
　　可下一秒，公司大群里，那个冷肃严苛人人惧怕的总裁幕承亦，在众目睽睽下@了她。
　　【@林浅，给我加回来】
　　林浅：……！
　　—
　　林浅后知后觉自己当初加错了微信，这一个月撩的一直都是她恐惧的大老板慕承亦。
　　人怎么可以捅这么大的篓子？
　　她好不容易鼓起勇气跟他说实话，却被他“约法三章”了。
　　慕承亦：“虽然我同意做你男朋友，但我没有时间陪你吃饭，你也不可以要求我陪你逛街，更不准强迫我跟你发生亲密关系。”
　　林浅：……
　　慕承亦：“但作为补偿，我给你几家米其林餐厅的储值卡和SKP购物卡，每失约一次就分别往里面打10万。”
　　林浅：我愿意！
　　其实这个恋爱您本人没必要亲自到场谈的！
　　每天沉醉于纸醉金迷快乐中的林浅，为了不露馅，只能硬着头皮继续撩。
　　几天后却发现自己被骗了，他根本没失约过几次！
　　下班不管多晚都要跟她一起吃饭；
　　下暴雨也要陪她逛街；
　　每天还把她按在办公室的门上亲！
　　一次酒后，她没抵住他的美色，占了他的便宜。
　　第二天晚上，想死遁逃走的林浅被拦腰抗回了床上，高大身影欺压而下，调出她手机里的虚拟男友购买记录，声音沉暮透着寒气。
　　“说说看，哪个是你买的虚拟男友？”
　　林浅：“……你。”
　　——
　　内容标签：豪门世家 天之骄子 励志 甜文 轻松
　　主角：林浅 慕承亦
　　一句话简介：床下高冷床上有种霸总
　　立意：脚踏实地，努力生活！
　　

第1章
　　林浅的手机在包里震动时，正被紧贴在身前的阿姨踩了脚。
　　拥挤的地铁根本腾不出空隙让她挪动脚，更没有缝隙让她掏手机。
　　那位阿姨也没意识到自己踩了别人的脚，呼吸着满车厢的二氧化碳，正一脸的烦躁。
　　林浅也没责怪阿姨，因为她自己都数不过来刚刚踩了几个人的脚了。
　　早高峰，还是宽容一点吧。
　　总算到了一个换乘站，下去好多人，车厢终于不那么拥挤了。
　　林浅的手机还在孜孜不倦地响着，她喘了口气，掏出手机贴在耳边喂了一声：“妈，怎么了？”
　　妈妈的声音从话筒里传出：“浅浅呀，我跟你爸爸商量了一下，既然你都辞职了，就干脆回家吧。”
　　林浅看着站牌灯数着站，她嗓音天然软糯，慢悠悠地：“可是我找到新工作了，今天第一天报道。”
　　妈妈的声音惊讶里透着一股失望：“找到工作了？这么快，我还给你约了你袁姨家儿子呢。”
　　林浅收回了目光，庆幸自己找到了工作，放低了声音：“妈，怎么又开始了？我不是说不去相亲吗？”
　　她身前站过来一个年轻女孩子，估计是这站要下车，她也就没挪动位置。
　　手机里妈妈带着威胁的劝告着，她状似在听，其实已经走神好一会了，目光落在了身前女孩子的手机屏幕上，那是一个短视频小广告。
　　“懒得谈恋爱？幻想一场入室抢劫的爱情？对身边的男人都没有兴趣？只喜欢跟制片人互动？虚拟男友，满足你的一切想象……”
　　“浅浅？林浅浅！你听见我说话没有？你在北城混不好就回老家吧！”
　　妈妈的话打断了林浅的注意力，她吸了口气收回目光，敷衍地嗯了几声，说着上班来不及了，便挂断了电话。
　　到站了，年轻女孩子下了地铁，林浅咬着嘴唇上的死皮，脑海里盘桓着刚刚看到的广告视频。
　　不得不说，广告词句句戳她心窝。
　　她犹豫着掏出了手机，搜索“虚拟男友”几个字。还真的弹出了好多店铺。
　　她随机点进去一家叫“漫月”的店铺，点开了评论区，里面全是夸小哥哥小姐姐人很好，极大满足了自己的想象之类的好评。
　　林浅觉得有点意思，点开了客服页面，客服秒发过来价目表。
　　有文字语音条类的，有语音连麦类的。
　　级别分为随机，金牌，镇店，神级，首席，锦鲤等级别。
　　文字语音条最便宜的半小时20元，包天150。最贵的是半小时100元，包天888元。
　　林浅想了想，选了个最便宜的包月，800元，可先用后付，不满意可调换。
　　客服发来了一个图表，让她选择人设类型，每个人设的玩法也不一样。
　　她看了一圈，什么黏人奶狗，桀骜不驯校霸，温柔体贴临家哥哥……
　　最终，她的目光锁定在高冷霸总上，挑了挑眉，问道。
　　【高冷霸总什么玩法？】
　　客服很快回复【高冷霸总是攻略的玩法，亲】
　　攻略？她最喜欢看攻略文了。
　　林浅也不纠结，当机立断下单了高冷霸总。
　　地铁到站了，她匆匆按照客服的要求留下了手机号码，然后跟客服说好晚上六点后再发货，便收好手机跟着人群出了地铁站。
　　—
　　出地铁站，林浅低头看了看自己的鞋，掏出湿纸巾简单擦了擦便继续往前走。
　　走了大概十分钟，到了恒润集团的写字楼楼下。
　　在这寸土寸金的CBD，恒润能独据整栋大厦，实力可见一斑。
　　身边走过的人都是西装套装或是裙装套装的职业打扮。
　　林浅低头看了眼自己过于休闲的穿着，把嘴角最后一块死皮咬掉，掏出了润唇膏涂抹了一下，倒是不显得局促。
　　她扥了扥宽大毛衣外套的衣袖，袖子可以盖住她半个手掌，用手扯了扯糯米阔腿裤，让裤脚自然盖住白色滑板鞋。
　　她挺直了背脊让自己看起来不那么疲惫和摆烂。
　　毕竟第一天上班，得留个好的初印象。
　　她跟保安说明了第一天报道，有HR小姐姐下来接她上楼，简单跟她介绍了公司的架构。
　　林浅的职位隶属于总裁办。
　　总裁办最高领导是总裁助理，下设行政助理三名，林浅就是其中的一个行政助理。
　　电梯“叮”地一声响起，门缓缓打开，一整片透明玻璃墙映入眼帘，里面的办公桌看起来似乎都豪华一些。
　　但空气里弥漫着一层浓重的压抑感，HR小姐姐不自觉放低了声音：“唐总助出差了，目前行政助理只有一位，急缺人手，可能需要你快速熟悉工作……”
　　说着，人资小姐姐用人脸刷开看似透明实则很牢固的滑动智能门，带着她走到办公室里唯一一位同事面前，说道：“晓芸姐，这
　　是新来的行政助理林浅，你带她吧，我先去忙了。”
　　被叫做“晓芸姐”的女人一身职业套装，搭配了呼应衬衫纽扣的珍珠耳钉，不过分张扬又很精致。
　　她闻言抬头冲她一笑：“我叫葛晓芸，浅浅你的位置在那边，我现在有点忙，你……”
　　话没说完，座机便响了起来，她忙接起，态度立即恭敬了起来，连说了两个“是”，看着林浅指了指她对面办公桌上的文件夹。
　　林浅会意，立即将文件夹递了过去，也跟着紧张起来。
　　随着这通电话的挂断，葛晓芸神色又放松了下来，笑呵呵地说：“别紧张，我一工作就这样，这里暂时就我们两个，唐总助出差了，总裁没在公司，我们总裁虽然为人严苛比较吓人但是不会在第一天就吩咐你做事的……你这身衣服看起来很舒适，但是毕竟这里是总裁办，还是要注意一下搭配，对了，你喝咖啡吗？”
　　林浅正认真听她说着话，对她最后一句出乎意料的发问毫不设防，点了点头。
　　葛晓芸：“那好，也顺便给我点一杯馥芮白。”
　　林浅：……
　　原来是让她点外卖。
　　林浅打开了外卖软件，在就近的咖啡店点了一杯馥芮白和一杯热拿铁，算上打包费配送费一共87元。
　　她想了想，把自己的那杯拿铁去掉，49元，付款。
　　过了二十分钟，闺蜜的电话打了过来：“你订外卖怎么又留的我的电话？”
　　林浅“呀”了一声，看了眼订单，果然留的是方素的手机号码。
　　她俩的号码只差两位数，当初就是因为这个原因才使得性格迥异的两人互相说了第一句话。
　　而林浅给闺蜜打电话比较多，所以记对方的号码比自己的还熟，总是留错。
　　林浅匆匆挂了电话，按照闺蜜发过来的外卖小哥的手机号打过去，成功拿到了咖啡。
　　林浅一上午也没什么正经工作，看了看资料帮葛晓芸打了打下手，就到午餐时间了。
　　她拍了几张食堂的照片给闺蜜方素。
　　【林浅（佛系版）：恒润的食堂是我见过最上档次的，看照片，你能分清这是食堂还是五星酒店自助餐厅？】
　　过了几分钟，闺蜜回了信息。
　　【方素：还挺不错，今天入职感觉怎么样？】
　　【林浅（佛系版）：还行吧，恒润的员工好像都没有班味，我们以前上班谁在乎穿搭啊，洗脸就是最大的尊重了，但是我办公室的同事竟然精致到头发丝！】
　　【方素：毕竟是上市集团，你还在总裁办，入乡随俗吧】
　　【林浅（佛系版）：我适应适应吧，人事倒是也没说有着装要求】
　　【林浅（佛系版）唉，我这一上午负债49，同事让我给她点馥芮白，没给我钱】
　　【林浅（佛系版）：哦，不对，我一上午实际负债849元，我下单了一个虚拟男友，我觉得你也需要一个】
　　【方素：放过我，你自己玩吧，打死我也不会玩那种东西的】
　　林浅撇撇嘴，放下手机准备享受美食，目光划过餐厅门口，被一个让人无法忽视的背影勾住。
　　宽肩窄腰的身姿将剪裁严谨的特制西装线条衬托得近乎完美，再配上一双颀长双腿，堪称艺术品。
　　他站在竖长落地窗前，金乌的暖光透过玻璃晕染在他的身上，周身的轮廓被虚化了，仿若神祗一般。
　　骨节分明的修长手指正拿着手机贴靠在耳边，微微侧过身，下颚线条冷肃，侧脸绝杀。
　　只可惜他只说了几句便挂断了电话，林浅意犹未尽地盯着他离开的方向，心绪久久不能平复。
　　这男人简直是她二次元老公复活般的存在。
　　这公司真来着了。
　　如果她买的虚拟男友能有这一半的姿色，她那八百元就死得其所了。
　　—
　　由于菜式太好，林浅午餐吃得有点撑，她慢悠悠地走回了总裁办，才想起还没录入人脸，打不开门。
　　好在葛晓芸及时走过来打开了门，但一脸的焦急，肩上还挎着包似乎要出去。
　　葛晓芸：“浅浅，你回来的正好，我妹妹要生了，我得赶紧去医院，如果慕总来了问起我，你就如实说就好。”
　　林浅还没来得及问什么，葛晓芸就已经叫了电梯挥手离开了。
　　林浅张了张嘴，赶紧挡住了要自动关上的门，给人资小姐姐打电话，录入了人脸识别。
　　她独自在偌大的总裁办里紧张了一下午，结果什么事也没有，总裁也没来。
　　到了下班时间，她一秒也没犹豫，打了卡便如自由的小鸟一样走出公司。
　　让她欣慰的是，公司好多人到时间就下班，加班的现象并不算普遍，公司的这点让她非常满意。
　　心情不错的林浅买了份螺蛳粉回家，打开了下饭综艺，准备好好度过一天中最幸福的时刻。
　　手机微信响了一声，她吸进嘴里一口粉，拿起手机看了一眼，是个好友添加通知。
　　她点开看了看，头像是个日照金山的雪山图片，名字是个句号。
　　林浅“啧”了一声，这装逼的头像和昵称会是谁呢？
　　她蹙眉思索了片刻，恍然想起自己早上下单了一个虚拟男友，一拍大腿，赶紧通过了添加申请。
　　她兴奋地编辑着打招呼的话，脑海里闪过无数个小说影视剧里的霸总形象，猜测着对方会说出什么羞耻的霸总语录。
　　没想到，她的信息还没发出去，对方直接发过来了一个Excel表，和一句冷冰冰的话。
　　【。：23点前做完交给我】
　　

第2章
　　林浅懵了懵，点开了Excel看了看。
　　里面全是密密麻麻的数据，没整理过的各种表格，但是关键信息被隐去了，是怕她知道隐私吧。
　　估计是他从网上随便下载的数据，这种表格可能是素材网里的，所以隐去了名头和信息。
　　表格的最后有源文件，看样子是销售数据还有市场占有率等。
　　一般这种数据是要做趋势分析、对比图表，还有基于这些数据的项目优劣势总结。
　　数据的繁杂程度远超想象，部分数据格式不统一，还有些存在明显的错误。
　　不管因为什么，下班后看见这样的表格林浅是有点崩溃的，她发了个问号过去。
　　【林浅（佛系版）：？】
　　【林浅（佛系版）：要我做？】
　　过了一会，对面才回了一个字。
　　【。：对】
　　林浅深吸了口气，忍住了想骂爹的冲动。
　　这霸总牌的虚拟男友要不要这么真实啊？
　　她还以为是那种说说霸总语录，动辄“女人”“小妖精”“求我”之类的羞耻话术来彰显他的霸总身份呢。
　　没想到，竟然是丢过来一个Excel表让她加班！
　　这人设立刻就立住了，立得也太真实了，真实得有点另类。
　　他只是一个虚拟男友啊，一个收了自己800元钱提供娱乐的服务性人员，为什么要给她这么真实的打工体验？
　　他不觉得自己越界了吗？
　　林浅点开了这个虚拟男友的头像，发现朋友圈那里是条横线。
　　是从来不发，还是给她屏蔽了？或者只是为了立他的“霸总”形象。
　　再次退回到聊天界面，盯着那份Excel和冷冰冰的几个命令的字眼，成功把林浅气笑了。
　　别说还真有点对方是自己老板的错觉。
　　他的目的应该就是要把自己代入到霸总和员工的身份体验上，显而易见，他成功了。
　　别说这个虚拟男友还挺会的，这样一来，她确实有了攻略他的冲动。
　　“行行行，这么玩是吧，呵，等着被姐惊艳吧！”
　　佛系躺平摆烂的林浅切换到了激情的牛马模式，回复了一个“收到”，便快速嗦了几口粉，打开了笔记本电脑，开始工作。
　　等她做完已经十点半了，又从头到尾确认了一遍，觉得万无一失了，给他发了过去。
　　她伸了个懒腰，捏着发酸的眼角，打着哈欠发了条信息。
　　【林浅（佛系版）：报告老板，核对完毕，提前完成任务，求夸奖！】
　　她还发了个小猫求夸奖的表情包过去，期待着对方会有什么反应。
　　—
　　屏幕那头，宽大的实木办公桌前男人的淡蓝色暗纹衬衫卷着袖口，上面两颗扣子被解开，透过微敞的领口里能若
　　隐若现的看见锁骨。
　　屋内装修简约又有格调，但是没有主灯，只有墙壁的射灯和墙角的灯带配着一盏暖白光台灯，让屋内看起来格外有氛围感。
　　男人背脊自然挺直，眉头微蹙，表情严肃地打断了视频会议里正在做报告者的话：“容积率有3.3？”
　　视频里的人立即愣住，随后快速地翻着手边的资料，脸色胀红，额头明显溢出了细密的汗珠。
　　足足找了十秒，那人才紧张得有些磕巴地说：“是，是2.3，慕，慕总，对不起，我一时记错了。”
　　沉默了片刻，男人冷肃地开了口：“作为项目总工，这些数据不是应该长在你的脑子里吗？。”
　　男人不住的道歉，声音都有些哽咽了，五大三粗的男人吓得手指发抖，差点飚出泪来。
　　慕承亦挂断了视频通话，屋内瞬间归于安静，连他靠在椅子上发出的微微声响都很明显。
　　他挺直的背脊陷进真皮靠背上，闭上了双眼，指尖按压在眉心上，姿态慵懒起来。
　　电脑里传出了三声微信提示音，让暂时缓解着疲惫的男人缓缓睁开了双眼，盯着屏幕上跳动的图标，手指滑动，点开了对话框。
　　是那个新来的小助理完成了工作表。
　　他看了眼时间22点37分，规定时间内提前完成，时间观念还可以。
　　随后，他的目光落在她紧跟着发来的信息上，平静的表情上多了一丝裂痕。
　　那种可爱的表情包为什么会出现在自己的电脑界面上？
　　尤其是那个求夸奖的小猫表情包，简直在挑战他的底线。
　　慕承亦拧眉，点开了总助唐然的微信。
　　最近缺人手，唐然正代表她出席重要的业界峰会，葛晓芸请假了，他只能让这个新来的小助理临时加个班，却没想到这么不严肃。
　　那个小助理的微信再次弹出来。
　　【林浅（佛系版）：怎么不说话呀，我连晚饭都没吃完就给你加班了，不值得一句表扬吗？】
　　【林浅（佛系版）：不表扬我也没关系，用你的腹肌照抵债吧！】
　　接着一个满脸胡茬的男人撅着烈焰红唇的亲亲表情包发了过来，慕承亦漆黑的瞳仁瞬间放大，深邃的眸子里溢满了难以置信。
　　长睫轻轻颤动，嘴角几不可察地抽动了一下，迅速关上了她的对话框。
　　随后他给唐然发了信息。
　　【。：新来的助理是你面试的？】
　　唐然很快回了信息。
　　【恒润唐然：是的慕总，新来的助理林浅是有什么问题吗？】
　　【。：给她结一日的工资和加班费，通知她明天不用来。】
　　发完信息，他顺手将林浅的微信给删除了。
　　发完了一连串表情包的林浅困了，她见对方没回复，冷笑了一声模仿着霸总语录说着：“男人，你成功吸引了我的注意。”
　　然后打着哈欠收了螺蛳粉去洗澡了。
　　—
　　早上五点整，林浅准时睁开了双眼。
　　她看了眼时间又看了眼两个小时候才响的闹钟，翻了个身准备继续睡，可怎么也睡不着。
　　上个工作养成的生物钟现在还没调整过来，她现在是佛系版林浅，不是牛马版，不需要这么早起床。
　　闭着眼睛硬躺了半个小时后，实在是觉得难受，她哀嚎了一声干脆起床了。
　　这牛马的作息还是得慢慢调整。
　　由于起来得太早，导致她成为了第一个到办公室的人。
　　葛晓芸掐着点来了，一脸的疲惫，像是在医院陪护了一夜。
　　林浅想跟她搞好关系，关切地道：“晓云姐你看起来很累啊，如果有什么需要帮助的你可以叫我。”
　　正说着，办公室的门被刷开了。
　　葛晓芸条件反射性地“噌”一下站了起来，看清进来的是一个女同事，瞬间像泄了气的皮球，又瘫回座位上。
　　有气无力地说：“Cici，你怎么无声无息的，要吓死我，我还以为是慕总来了。”
　　被叫做Cici的女人踩着细高跟，扭着胯走了进来，细声细气地嗔念着：“我给你发信息了，你没看见。”
　　葛晓芸趴在桌子上，拿起手机看了一眼，继续闭上眼睛。
　　Cici的目光落在林浅的身上，问道：“呦，新来的美女啊？你的上一任没挺过三天就被开除了，所以你才被补录用了，还真是挺幸运的，要好好表现争取留下哦。正好，我这里有份文件着急用，你帮我复印一下，然后拿去给慕总签字。”
　　说着，她把手里的文件夹放在了林浅的桌子上。
　　不用打开，林浅也目测到了，文件夹很厚，足有二三百页。
　　她没碰那文件夹，对葛晓芸说道：“晓芸姐，这是我的分内工作吗？”
　　葛晓芸犹豫了一瞬，忽地收到了一条信息，她撑着眼皮点开看了看，神情顿时复杂起来。
　　看向林浅的眼神带了点轻视，语气再没之前的热情，傲慢了起来：“是啊，把文件给慕总签字是我们的工作内容。
　　林浅：“复印文件也是我的工作？”
　　葛晓芸：“反正你也没什么事，就帮一下呗。”
　　林浅：……咖啡喝狗肚子里了！
　　突然葛晓芸的目光扫过门口，立刻站了起来，恭敬垂首站好，声音响亮地说：“慕总早。”
　　Cici闻言立即也站得笔直，林浅心里一紧，立刻起身，转头看去。
　　颀长双腿率先映入眼里，笔挺的高定，骨节分明的手指，冷肃的下颚线条，绝杀的侧脸。
　　这不就是昨日看见的那个二次元老公复活般存在的男人吗？
　　原来他就是传说中的慕总。
　　他身后跟着两个男人，一个戴着墨镜三十岁左右的年纪，另一个穿着一身深色西装，看着像吆五喝六的高管，但此时跟在慕总身旁显得卑躬屈膝的，一路小声汇报着什么。
　　慕总目不斜视，跟压根没看见屋里还有跟他问好的三个人一样，旁若无人地走了过去，让林浅体会到了什么是真正的高冷和傲慢。
　　慕承亦进了办公室，听着项目经理的汇报，将电脑打开，把昨晚的资料传到U盘中，想起什么顺势将昨晚新来的小助理做的文档打开。
　　不仅数据用函数公式核对纠正整理好了，还做了源文件的链接，每项分类整理好，并在页末做了详细注释。
　　慕承亦锁紧了一早上的眉头松了片刻，关上了文件。
　　他眼眸微垂，点开工作日程表，唐然上午回不来，葛晓芸有个重要的文件要在下午交给他，那就只剩这个小助理能跟他走一趟了。
　　他沉思了片刻，给唐然发了个信息。
　　外面办公室里的三人在慕承亦进了办公室后，便同时舒了口气，葛晓芸拍拍脸颊准备全神投入工作。
　　Cici则小声对林浅说：“文件你复印好让慕总盖章后送到十二楼就行，谢谢啦。”
　　说完，没等林浅拒绝便快步跑出去了。
　　林浅看着桌子上的文件，心理徒然升腾起一阵怒意，上份工作的不愉快经历让她语气逐渐变冷。
　　“晓芸姐，帮她复印资料不是我的工作内容吧？”
　　葛晓芸撇了下嘴慢悠悠地说：“哎呀，Cici是企宣部的，公司万一请到你喜欢的明星代言，她还能帮你拿点签名照回来，要不然你就当是我安排给你的任务，刚刚你不还说要帮我忙吗？”
　　这话听得林浅的眉头越皱越紧，这欺负新人的嘴脸不要太恶心。
　　可惜，她已经不是刚毕业时的清澈大学生了。
　　葛晓芸见她油盐不进，还一副波澜不惊的模样，憋了口气，故意叹气道：“那我实话跟你说吧，你被辞退了，如果你干了这个工作我可以帮你申请多加一天工资，也不枉你今天来一趟，我也是为你好，你说是吧？”
　　林浅震惊地睁大了双眼：“我被辞退了？为什么？”
　　葛晓芸一副懒得搭理她的模样：“我怎么知道，可能是慕总没瞧上你吧。”
　　说着她上下扫视了一下林浅，林浅顿时觉得局促起来。
　　她今天依旧只化了淡妆，还是那一身宽松的阔腿裤加宽大毛衣外套。
　　本来是想慢慢适应她们的穿衣风格，但被这样一打量，加上明显羞辱的话，让林浅顿时胸口郁结，曾经不好的回忆化成钝剑攻击着她那自以为已经疗愈好的创伤。
　　她知道不该在意别人的评价，也知道这不是她的
　　问题，是那些人没有教养。
　　道理都懂，可情绪就是一时半刻挥散不去。
　　如果换做之前她肯定就忍了，然后好好安抚自己情绪，告诉自己一百遍没必要为这种事介怀。
　　但现在反正也要走了，她索性就把情绪发泄出来。
　　林浅的手指紧紧抓着毛衣的衣角，深吸了口气，软慢的声音变得有力：“你刚刚的打量是什么意思？我以为像恒润这样的知名企业的员工素质都很高，至少不会歧视穿着这种肤浅的问题！”
　　说完那句，她很满意于葛晓芸骤然通红的脸颊，接着说：“而且你早就知道我要被开除的消息，故意不告诉我，就是为了让我帮你们干完活再走？你还真是物尽其用啊！这么会算计想来那49元的咖啡钱也是算计好不想给我的喽？”
　　葛晓芸耳根和脖颈都胀红了，她呲笑了一声，声音都有点抖：“49元的咖啡，值得你惦记一夜？”
　　林浅已经调出了收款码，就差怼到她的脸上了。
　　“我的钱我为什么不惦记？49，扫吧。”
　　葛晓芸气得气息都不稳了，手指尖戳得屏幕咔咔直响。
　　49元到账。
　　林浅冷哼了一声，姿态潇洒地收拾东西准备走人，一天的工资可不值得她卑躬屈膝！
　　可下一刻，总裁办公室的漆黑大门打开。
　　那双颀长双腿不缓不快地走过她身边，好看的手指骨微蜷，敲了敲她的桌面。
　　低沉的嗓音带着某种磁性，让林浅的头盖骨都酥了一半。
　　“跟我走。”
　　

第3章
　　林浅不明白，自己都被开除了，为什么还跟着这位不苟言笑的老板到了停车场？
　　他叫她走时就应该直接质问他，为什么要开除自己，就跟质问葛晓芸一样的气势！
　　她不仅没质问，还一路怂怂地低垂着头，连大气都没敢喘地跟在他身后，上了商务车。
　　传说中的慕总似乎有种特别的气场，明明声音不高也没什么特别的表情，但就是让人不敢拒绝他的命令。
　　她本来想坐在老板身旁的单人座位上，但余光突然瞥到一道凌厉的眼神扫了过来。
　　林浅立即侧眼看去，那双深邃的眸子里不仅是凌厉还有警告。
　　林浅瞬间明白了他的意思，虽然不懂为什么，但他好像不想让自己离他那么近。
　　就好像……她会骚扰他一样。
　　林浅无语坐在了幕总身后的座位上，将自己窝在座椅里，车里静谧得只能听见他翻动文件的声音。
　　手机响了一声，在安静的环境里尤为突兀。
　　林浅吓了一跳，赶紧将手机调成了震动，瞟了前面一眼，打开了微信。
　　是葛晓芸发来的一条截图。
　　截图里是总助唐然给葛晓芸发的信息。
　　今天早上9：20分发的第一条。
　　【恒润唐然：公司决定辞退林浅，结1日工资及五小时加班费，你今日通知一下，若她今日有工作可酌情加一日工资】
　　早上九点四十分左右，就是刚刚，发的第二条信息。
　　【恒润唐然：林浅暂不辞退，先不要通知了】
　　林浅看着截图，唇瓣被抿得发白。
　　她都把人都得罪完了，准备老死不相往来了，告诉她不辞退了，这是耍着她玩呢？
　　要不然她真辞职算了，不然以后在办公室怎么混啊？
　　可她舍不得恒润的工资还有食堂……
　　林浅一脸哀怨地收起手机，车蓦然停了下来。
　　低沉有磁性的声音响起，简洁而有力：“酒会有着装要求，你去买一身礼服，额度三万，记得索要发票。”
　　林浅看着那只好看的手拿起一张卡，再看了眼停车场里SKP的logo，双手接过卡，利落地说了声：“好的慕总！”
　　舍不得辞职的原因又多了一个。
　　她脚步欢快地上去直奔着一家不专做礼服的品牌店，选了这个品牌里为数不多的礼服之一。
　　现在品牌都懂博弈论了，用最高端甚至超出定价的品质去对抗竞争对手的主打产品，这是之前林浅跟这家品牌的设计师口中得知的内幕。
　　脱去了厚重的毛衣外套和阔腿裤，换上了精致的黑色带银丝暗纹斜鱼尾小礼服，低调又不失格调，搭配的小小珍珠吊坠点在锁骨中央的位置，起到了点睛之笔。
　　这礼服她穿起来特别合身，衬显得她腰细腿长皮肤白，走起路来摇曳生姿。
　　她平时很少穿这么显身材的衣服，不知道是不是太过于合身，感觉整个人的气质都提了上来，她也不好意思摆烂了。
　　穿着这样的衣服不化个妆也说不过去，她去化妆品柜台花钱化了个全妆后，然后将头发散下来，对着镜子左右照了照。
　　她整理了一下面目表情，对着镜子绽放了一个笑容。
　　脑海里徒然响起前男友的话：“你每次都穿得这么木讷也就只有我不嫌弃你了……”
　　“女士，妆造还满意吗？这边扫码付款。”
　　林浅被柜姐唤回了思绪，扫码付了款。
　　提着自己换下来的衣服走出商场，沉浸的回忆再次席卷。
　　她虽然没有强大到可以不畏人言只做自己的地步，可严重到PUA的程度她也不会被轻易影响的。
　　前男友一开始以为能PUA她，最后拿捏不成，她提分手后，他便要死要活地逼迫她不分手。
　　最后闹到割腕自杀，惊动了警方，导致她休学了整整一学期。
　　从那之后，她便不敢谈恋爱，甚至不想经营亲密关系了。
　　所以她目前也就只有方素一个闺蜜，她性子冷清十分适合她。闲得无聊就跟新买的虚拟男友聊聊，挺好的。
　　挥去阴霾的情绪，她重新挺直了身板，走回了地下停车场，找到了商务车，拉动拉手车门自动打开。
　　林浅刚踏进车里就听见司机康诚焦急的声音：“你现在赶过来，最快也要二十分钟，我们时间来不及了呀！”
　　林浅坐回自己的座位上，好奇地伸长脖子听着发生了什么。
　　康诚又说了几句便挂断了电话，转头看向慕总语气低了下来，带了几分小心翼翼：“慕总，沟通完了，确实是葛助理把礼盒装错了，她正带着正确的礼盒开车赶过来，但我们大概还有三十五公里的路程，最快也要行驶五十分钟，我们可能无法在十一点前赶到。”
　　林浅看了看时间，现在已经十点十分了，就算十点半能出发，三十五公里半小时确实无法赶到。
　　一般的城市道路限速40，但如果能走绕城高速或许能快一点。
　　林浅打开了导航软件，切换着路线，轻轻吐了一句：“如果这段走绕城高速时速最高能120……”
　　她的声音一出，康诚转身看过来，眼中一亮后转为惊讶。
　　一直沉默的慕承亦也回头望过来，墨黑的瞳仁倒影着她化了精致妆容的巴掌小脸，映出了她突然受到关注而闪烁的眼神。
　　林浅紧张了一瞬，迅速收回了看着他的视线，把手机举起来说：“就是这个路线。”
　　康诚看了看，否决道：“不可能，虽然绕城高速限速是120，但是现在这个时间段车很多，能开到80都算快的了，十一点之前根本到不了。”
　　林浅犹豫了几秒慢吞吞地说：“如果我开车，或许可以十一点前赶到。”
　　康诚愣怔了一瞬，看了一眼她身上漂亮又束缚的礼服，呲笑了一声：“你开车？你说话都慢吞吞的，你还……”
　　康诚讽刺的话没说完就被慕总一个冰冷的眼神制止了。
　　“你有把握吗？”
　　慕总简短的一句问话却让林浅感到了强烈的压迫感，那种无形的压力来源于信任。
　　他肯相信她能做到，并且愿意给她一个机会去证实自己的能力，这本身就是一种信任，她不想辜负。
　　想来当初千里马遇见伯乐时也是这种想法吧。
　　她头脑一热，向这位才相处了几十分钟的新老板立了军令状：“有把握。”
　　康诚不情不愿地离开了驾驶位让给林浅。
　　他坐在副驾驶上，看着林浅换回平底鞋后略显笨拙地慢慢起步，顺带研究着车子的各种按键的功能，在地下停车场用龟速开了两圈后，想嘲笑她的心情达到了顶峰。
　　康诚：“林助理，你知道耽误慕总时间的后果吗？这不是你练车的
　　时机，我希望你能有成年人的思考能力。”
　　林浅调整了档位后，没理他的话，闭上眼静静地闭目养神。
　　康诚仿佛一拳打在棉花上，回头看了看慕总，他正在认真地看着文件，康诚不敢打扰便把话吞回了肚子里。
　　算了，反正自己已经劝告过了，慕总的决策从来没有过失误，想想自己即将看见慕总第一次失策还有点小兴奋呢。
　　安静地等到葛晓芸把礼盒送到，康诚下车将东西放好没给葛晓芸跟慕总解释的时间，立刻坐回了副驾驶。
　　他安全带刚刚系好，一股强烈的推背感袭来，车子如蹿腾而出的火炮，0帧起步，直接起飞般驶出了停车场。
　　康诚震惊地看着身旁这位说话软绵绵的女人在飙车。
　　她目光专注且自如，甚至有点轻松，方向盘在她手中如玩具一般，又长又笨重的商务车变得灵巧起来，穿梭在车流中，没放过每个缝隙。
　　关键是每次超车明明都很惊险，却让人觉得很安全，并不觉得多恐慌。
　　康诚默默松开了握着上把手的手，暗暗比较着，如果是自己，刚刚那个缝他能不能安全地挤进去。
　　开上绕城高速后，车速慢慢提了起来，当车速飚到了120的时候，康诚却一点也不惊讶了。
　　他知道凭借林浅的车技，如果交规允许，飙到140也不在话下。
　　上午十点五十五分，车子以一个漂亮的甩尾停在了会场门前。
　　康诚缓了两秒，立刻下车去拿礼盒跟在慕总身后，听见慕总在下车前缓缓轻吐四个字。
　　“做得不错。”
　　慕总夸人可是稀奇的事，康诚觉得林浅值得这句夸赞，回头也给她竖了个大拇指。
　　这一句轻飘飘的夸赞在林浅心里激荡起涟漪。
　　开车是她在休学那一年内学会的，大学室友把车借给她，她每天靠着开车兜风来缓解郁闷的心情，车技也锻炼出来了。
　　其实她觉得自己有那么点驾驶的天分，她的教练曾安慰过她，如果不继续念大学了，她可以考虑去跑网约车。
　　虽然林浅并不觉得这是安慰，但确实有被安慰到。
　　想到那段时光，林浅释然地笑出了声，看来“技多不压身”这句俗话的含金量还在上升，技能多点，指不定什么时候就派上用场了。
　　林浅美滋滋地将车停好后也进了会场。
　　会场很大，但根本不愁找不到自家老板，因为“慕总”“慕总”的一声声寒暄此起彼伏。
　　她循声看过去，在靠近露台门窗边的位置看见了被五六个人簇拥在中间的慕承亦。
　　他在人群中跟其他人仿佛不是一个图层的，自带滤镜一般，让人一眼就能注意到。
　　康诚走到会场门口，对林浅一改之前的态度，亲切了许多：“小林，车钥匙给我，我去备车。”
　　林浅边掏出车钥匙边好奇地问：“这就要走了吗？”
　　她甚至还没进去。
　　康诚颔首：“刚刚好赶上刘总要离开，咱们慕总多厉害啊，三言两语就约好了下次见面的时间，事情办完了这种酒会慕总不会多留的。”
　　林浅点点头表示明白了，早知道她就把车停在门口等着了，她刚刚找车位就找了十多分钟。
　　只是可惜了这身礼服，三万多呢，都没有出场的机会。
　　慕承亦正得体地与人交谈，但是目光却总是在交谈的间隙扫向门口，显然，他想走，但拦住他去路的人太多，他一时无法脱身。
　　尤其是长相身材优越的美女们纷纷来跟慕承亦敬酒交换联系方式。
　　身为助理，林浅应当在老板身边时刻待命，更何况是这种老板需要她的时刻。
　　于是她快步走到他身后站定，近距离感受到了那些想要结交慕总的人的热情。
　　尽管每次慕承亦都用没带名片的理由拒绝得很绅士，可林浅从他愈来愈冷的神色中看出了他的不耐烦。
　　有美女挤上前敬酒，慕承亦侧眼瞥了林浅一眼。
　　作为刚被老板夸奖了的优秀员工，林浅立即会意，很自觉地上前，挡下美女敬的酒。
　　那些女人都跟人精似的，看到当下的局面跟慕总搭不上话了，都退而求其次地转加林浅的微信。
　　还都很友好地敬林浅一杯，挤眉弄眼地想要暗示她点什么。
　　酒量好是作为一个助理必备的素质，这点唐总助在面试时特意询问过的。
　　她觉得酒量是可以练出来的，所以当时就说了自己酒量很好的谎话，想着面试成功了就勤加苦练。
　　谁知道，还没给她苦练的时间就赶鸭子上架了。
　　她害怕露怯，只能硬着头皮喝，来者不拒。
　　尽管只是小口小口抿着喝的，但还是喝光了两杯香槟。
　　林浅觉得理智还在，但是身体已经不怎么受自己控制了，尤其是腿脚，似乎有了自己的想法。
　　不行，她刚被老板赏识，不能因为一个酒量前功尽弃。
　　她努力地凹千杯不醉人设，却没想到，只是稍微挪动了一下脚步，细高跟配合着不听使唤的腿便来了一场世纪大罢工。
　　她下意识自保地攀扶住身边的人，堪堪稳住了脚步。
　　随着一声闷哼，她理智稍稍回归。
　　定睛一看，她搂住的是一个男人的腰，而她身边站着的唯一的男人就是她的老板。
　　她后知后觉地发现，自己的左手抓着的是腰部往下正中间的位置，手掌下软软弹弹的触觉让她瞬间瞳孔放大，心里暗骂着。
　　我擦，完了完了完了……
　　

第4章
　　林浅的左手腕被那只让她赞叹不已的手攥住，手掌不似女人那般细腻，但也不粗糙，手掌温热，抓在她冰凉的手腕上触感强烈。
　　林浅缓缓抬眼，对上他垂下的眼睛。
　　乌黑的瞳孔在纤长的睫毛下半隐着，那里面的神色已经不是警告那么简单了，林浅都感觉出了他要发怒的前兆。
　　她恨自己此刻思维那么清晰，犹豫着自己此时装醉晕倒的可行性。
　　她努力分析着，面试说谎和酒后耍流氓哪个罪过更大。
　　不得不承认，虽然她觉得自己头脑是清醒的，但实则反应已经很迟钝了，她还没思考明白时，余光发现侧面有人走过来。
　　她转眼看去，那人已经走到了她面前，嘴里关心着询问她还好吗？手中的香槟酒杯却倾斜着。
　　林浅预判了杯里的酒会洒出来，她想躲开免得溅自己一身，这可是三万元的礼服。
　　结果，迟钝的大脑跟不听使唤的腿又配合了一遍，本想躲开的她不偏不倚地挡在了慕承亦身前，冰冷的香槟全都泼在了她的后背上，酒水顺着她礼服后的开背流了下去。
　　身后的女人一直在道歉，解释自己的“无心”之举，但林浅知道她是故意的，她就是想用这个借口跟慕总产生后续。
　　可惜，套路被自己给“破坏”了。
　　自己三万的礼服对比老板的高定西服，简直是九牛一毛。
　　那她这是不是属于间接地为公司挽救了几百万的损失？
　　那刚刚抓他那一下的罪过，不是被她将功抵过了？
　　她暗暗拍了拍自己的腿，在心里赞扬着：死腿，干得好。
　　林浅神游的片刻，那个泼了酒的女人主动过来搀扶住她，自告奋勇地说：“我扶林助理去车上吧。”
　　正在打电话给司机的慕承亦回眸睨了她一眼，微微颔首同意了。
　　出了酒会，风一吹没清醒反而更上头了，她踩着细高跟一路跄跄踉踉地走着，每一步都像是要摔倒的样子，但又奇迹般地一下都没摔。
　　她终于坐在了挨着门边的座椅上，揉了揉额头，顿时觉得天旋地转，眼皮要睁不开了。
　　车子缓缓启动，林浅的意识渐渐模糊。
　　再次醒来，她觉得口渴，习惯性伸手去拿床头柜的水杯，喝了一口，随后意识到有什么不对劲。
　　她睁开眼，发现自己已经躺在了出租屋的床上。
　　是康诚给她送回来的？怎么一点也想不起来了？是断片了吗？
　　她侧了侧头，摸到了放在床边的包包。
　　稍稍一起身顿时觉得晕眩，她又躺了回去，摸出手机一看，已经是晚上八点多了。
　　头还是晕晕的，她眯着眼睛找闺蜜的聊天框想跟她撒个娇，结果点开了虚拟男友的对话框。
　　跟他先撒个娇也行。
　　她手指不那么灵活地打
　　了个“在吗”发过去，却发现前面出现了一个红色感叹号，下面提示自己还不是他的好友。
　　这是把她删了？
　　她有点生气，就算是演戏也不能删了客户啊！
　　她发过去添加消息质问为什么删了自己。
　　【为什么删我？给我个理由！】
　　【我帮你加班到那么晚你竟然删我】
　　【凭什么你说删我就删我？我们是雇佣关系！我要投诉你！你为什么这么对我？我想找人说话时你不在那我花了8】
　　【靠，怎么还有字数限制！！！】
　　【连你也欺负我……】
　　……
　　带着无边框眼睛的慕承亦正在处理今日需要批改的文件，手机接二连三地在安静地房间中响起，他蹙眉拿起手机，看见了林浅发来的十几条质问。
　　他这才想起之前删除了她，轻晃了下脖颈，点击了通过申请，指尖停留在页面上，片刻后缓缓打了三个字。
　　【。：耍酒疯？】
　　没一会，一条60秒的语音条发了过来。
　　慕承亦摘掉眼镜，两指张开揉了下太阳穴，点开了语音条。
　　尽管是斥责的话，但软软糯糯的声线在酒精的作用下愈发缓慢软绵，像拿着羽毛不断地在耳边瘙痒一般，还带了丝丝的慵懒感。
　　“你为什么也这么对我？我哪对不起你了？说删了我你就删了我，我做得还不够好吗？我矜矜业业了这么久，每天起得比鸡早，睡得比猫头鹰晚，我一个那么爱睡懒觉的人，硬是坚持了三年早上五点起床做PPT，我图什么？而且我每次都是默默地努力，从不内卷，不仅干自己的活我还干别人的活，我跟领导的一条狗似的，他指哪我打哪，一声怨言都没有。都说这次的部长非我莫属了，凭什么来个空降做了我的顶头上司？还逼我主动辞职？连N＋1我都没拿到！我跟你说，我现在准备躺平了，老娘看透了这个牛马的世界了！不值得！这个世界不值得！但是……你知道吗素素，我的新老板今天夸我了，他这个人看起来很可怕，但是他夸我的时候真的帅炸了……”
　　慕承亦闭着眼靠在椅背上，他也不知道为什么听了这个醉酒的女人絮絮叨叨这么久。
　　或许只是想等自动播放完懒得去关闭，又或许是她哭得有点滑稽吧。
　　“……素素，我觉得我爱上他了。他好他吗的帅啊！素素，你知道吗？我今天还抓了他的蛋！很大！我要给他生猴子！”
　　语音播放结束了。
　　落地台灯下，慕承亦原本低垂的双眼倏地睁开，浓黑的眼睫被半明半暗光线下投下阴影，凌厉的轮廓更显紧绷，瞳仁里的光微微颤动。
　　她最后大胆又肆意的话冲击着他理智的神经，他徒然提起一口气，抓起手机，看着那满条的60秒长语音陷入了沉思。
　　—
　　盛夏的晨光有点刺眼，林浅被晃醒，觉得有点头疼。
　　缓了缓，她坐了起来，看了眼时间。
　　该死的五点整！
　　虽然头微微的疼痛但是很精神。
　　一定是她昨天睡多了。
　　她晃了晃脖颈，发现还穿着昨天的礼服，
　　林浅挣扎着坐起来，晃了晃头，深吸了口气，觉得除了头有点沉没别的不适感。
　　她从床边摸到手机，点开了微信，最上面的一条是康诚昨晚发来的。
　　【康诚：给你申请了明天的半天假，如果不舒服我可以再帮你申请半天。】
　　这条信息印证了她的猜测，应该就是康诚给她送回来的。
　　也是，不是康诚难道还是慕总扛着她爬上五楼的楼梯？想想就不可能。
　　下面还有一条康诚的信息。
　　【康诚：小林，你为了帮慕总挡酒也太拼了，也算是立了功了，慕总特批礼服的干洗费公司给报销，礼服就归你个人所有了。】
　　林浅喜出望外，虽然她当时并没有想替慕总挡酒的意思，但阴差阳错地结果还算不错，
　　她微信回复了感谢，便闭上眼想着再继续睡。
　　可一闭上眼，酒会上的一幕幕便涌进了她的脑海，尤其是她左手掌的软弹触觉，让她记忆深刻，有些难忘。
　　林浅伸出了左手，隔空抓了抓回味了一下，然后捂住了脸。
　　林浅又重新坐了起来，用手指扇了扇滚烫的脸，降降温。
　　昨晚她醉成那样，慕总应该不会跟她计较吧？
　　她忐忑又兴奋地抓着被子想把脸埋起来，却在被子下面发现了一个西装外套。
　　这么高级的衣料应该来历不凡，林浅心里咯噔了一下，回忆起慕总去酒会时穿的就是这件。
　　慕总的外套怎么会在她家里？
　　难道昨晚是慕总送她回来的？
　　她难以置信却还是给康诚发了信息，指尖在屏幕上方犹豫半晌，旁敲侧击地问道。
　　【林浅（佛系版）：康诚哥，昨天谢谢你送我回家，我家五楼呢，你爬楼辛苦了，改天请你吃饭】
　　康诚很快回了信息。
　　【康诚：昨天是慕总送你上楼的，当时你要吐，你家这边路太窄，正好有个救护车来了我得挪车让路，怕你吐车上就赶紧让你下车了】
　　【康诚：结果你一下车就倒地上了，慕总就下车去扶你，我挪完车回来，慕总已经给你送上去了】
　　林浅嘴角抽了抽，满脑子都是慕总给她扶上楼的场景，心不在焉地跟康诚道了谢，便盯着这个西装外套发怔。
　　如果慕总送自己上楼是出于人道主义或者对员工的关怀，那这个留下的西装外套是什么意思？
　　她低头看了看自己身上这凸显身材的礼服，和露出的半截细长白腿，突然脸红心跳，之前看过的偶像剧和小说的情节一股脑地充斥在脑海里。
　　“该不会是看上我了吧？”
　　林浅呢喃出声后，吓了自己一跳，之前看过的少女漫的情节突然迸发。
　　男人扯了扯领带，把西装外套一扔，隐忍克制到汗珠顺着额角滑向下颚线的情节跃然眼前。
　　林浅攥紧西服，仿佛看见了慕总那性感的喉结在上下滚动和泛白的手指骨在用力拉扯了。
　　果然是没男人太久了，颅内存了太多这种黄色垃圾了！
　　林浅用力地甩着头，想把那些脏污的情节甩出去。
　　她避如蛇蝎一般松开了西装，直奔浴室，试图让自己清醒过来。
　　—
　　既然已经请了半天假，林浅便赶在午餐之前赶到公司，还能蹭一顿公司的午饭。
　　去公司的这一路林浅都心事重重地，时不时看向手提袋里加急干洗好的西装外套发愁。
　　不是早高峰的地铁还是很宽敞的，还有座位。
　　林浅坐在空座上，掏出手机想给闺蜜发信息，却先划到了跟虚拟男友的对话框。
　　她纳闷昨天也没给他发信息啊，怎么聊天框在最上边呢？
　　他跟她聊天了？
　　她点开了聊天框，看到他昨晚最后回复了自己一句话。
　　【。：你知道你在给谁发信息吗？】
　　林浅纳闷他为什么这么问，于是往前拨了一下，点开了自己昨晚发的语音信息。
　　双眼瞪大，陷入了震惊中。
　　

第5章
　　直到听到了那句“抓到了他的蛋，很大”，林浅倒吸了一口凉气，手忙脚乱地关上了聊天框。
　　眼珠做贼一般地瞟了瞟周围人，尽管她用的听筒模式，还是担心被别人听见了这虎狼之词。
　　她昨晚到底在胡言乱语什么！
　　不过幸好她是发给那个虚拟男友，反正一个月后到期自己也不准备续费了，就跟陌生人一样，也不必有太大的顾及。
　　但尴尬的情绪还是被她带上了地铁，想了想还是回复了一句。
　　【林浅（佛系版）：昨晚喝多了，我以为在给我闺蜜发信息，不好意思哈，没有吓到你吧？】
　　半晌见他没回复，她又发了一条。
　　【林浅（佛系版）：今天好像有雨，你带雨伞了吗？】
　　所有的消息都石沉大海了，直到到站了也不见他回复，林浅撇了撇嘴，有点不满。
　　对方确实是高冷人设，有攻略难度，可毕竟自己花钱了，不能一点情绪价值也不提供吧？
　　回复信息应该是基本的职业素养吧。
　　林浅满腹埋怨地到了公司，吃了顿丰盛的午餐，怨念消散了不少。
　　她下决心周末多运动了，不然每天这么吃肯定要胖的。
　　到了总裁办，准
　　时在13：30打上卡，开启了半日的工作时间。
　　她朝着总裁办公室那黑漆漆的大门望了一眼，很有心理负担地快步走到自己的工位上。
　　葛晓芸没在办公室，只有她一个人，林浅看着放在桌子上装着西装外套的手提袋又陷入了纠结。
　　座机铃声大震，吓得林浅差点得心脏病。
　　缓了缓她接起电话，慕总独有的低沉嗓音在听筒里听起来更有磁性。
　　“把庆铫的文件送进来。”
　　林浅应了声好，赶紧找文件。
　　她做足了心理准备拿着文件和装着外套的手提袋，敲响了那道神秘又庄严的漆黑大门。
　　一踏进去就感受到了强烈的凉意，她看了看头顶的出风口，暗暗感叹，慕总平时周身散发的冷气看来不只是气质的原因。
　　她瑟缩了一下，走了进去，慢步踩在一尘不染的地毯上，一眼便看见了端坐在电脑后的慕总…露出的两根手指。
　　手指修长，指尖细长且粉白，但都只比加床多出一毫米的长度，像是精心测量过一般，指甲边缘健康得一根倒刺也没有。
　　林浅的视线从那两根好看的手指上收回，眼珠左右转了转，观摩着办公室的陈列和布置。
　　办公室整体呈着金灰的色调，又矜贵又性冷淡的感觉。
　　午后的阳光被百叶窗帘遮住，一滴没洒在办公桌上，这唯一的暖意也被拒绝了，林浅越发感觉这里冷。
　　她忍住从心底散发的凉意，大气都不敢喘地走到了办公桌前，放下了手上的文件和手提袋，一开口，声音有着轻微的颤抖。
　　“慕总，这是您要的文件。”
　　超大电脑超薄显示屏后的人似乎动了一下，林浅这才注意，这电脑是由四个电脑屏拼组而成的，估计有的屏幕显示着文件，有的显示着股市数据，有的显示工程图之类的吧。
　　办公椅稍稍向后挪了一下，林浅看清了慕总的脸。
　　她清咳了一下让自己的声音听起来没有那么拘束，指着手提袋说道：“这是您的外套，昨晚……”
　　她话还没说完，慕承亦却先开了口：“昨晚你硬从我身上扒下来的。”
　　林浅：！
　　慕承亦稍稍抬着下颚看着她：“还威胁我说，不脱就吐我身上。”
　　林浅：……
　　林浅感觉此刻不仅仅是身体石化了，脑子也要石化了，一句话也说不出来。
　　许是她惊呆的表情显得有点蠢，慕总的眸色里好像没那么冷了，睨了她一眼悠悠地问道：“不记得了？”
　　林浅这才找回了自己的声音，小声地结结巴巴说：“断，断片了。”
　　片刻后，慕承亦收回了视线，声音微凉：“饮酒要量力而行，不可酗酒，尤其是公出时一定要保持清醒，下不为例，出去吧。”
　　林浅仿佛得到了特赦，连连称是，几乎是小跑着出了办公室。
　　漆黑的大门关上，林浅才感觉出额头渗出的汗，她摸了摸滚烫的脸，庆幸总裁办公室里的冷风强劲，不然她出的汗更多。
　　她以前不怎么喝酒，所以从来不知道自己酒后会耍这么大的酒疯。
　　还好她昨天立了好几个功，不然准会被开除！
　　林浅越想越懊恼，轻轻打了自己脸一下。
　　竟然还误以为人家慕总会对自己把持不住，觉得人家看上自己了，什么性缘脑想法？
　　进行自我贬低和讽刺的林浅打开了闺蜜的聊天框，倾诉着自己的遭遇。
　　【林浅（佛系版）：素素，你一定想不到我这两天经历了什么】
　　【林浅（佛系版）：我在昨天的酒会上帮老板挡酒喝多了，然后，我抓了老板的……蛋】
　　【方素：蛋？】
　　【林浅（佛系版）：昨晚我还把虚拟男友当成你，把这件事跟他说了，但这无所谓】
　　【林浅（佛系版）：重要的是我今天才知道，昨晚我对我老板耍酒疯，把他的西装硬扒下来了……】
　　【方素：……】
　　【方素：嗯……】
　　【方素：……要不，你回来吧，我给你在我部门安排一个你喜欢的岗位。】
　　【林浅（佛系版）：呜呜呜，你也觉得我应该被开除是不是】
　　【方素：……篓子捅得确实有点大】
　　【林浅（佛系版）：我舍不得恒润的食堂！反正目前老板还没开除我，我就先苟着，吃一顿是一顿！】
　　【方素：好吧，祝福你。如果晚上下雨你就在公司等我，我下班去接你】
　　【林浅（佛系版）：素宝，除了你我还能爱谁？】
　　方素一向不理会她肉麻的话，林浅也习惯了。
　　她关上了手机，不知不觉走到了茶水间门口，突然听见里面有人在低声说话，林浅下意识撤回脚步，靠在墙边静静地没出声。
　　里面传来了葛晓芸和Cici的声音。
　　葛晓芸：“昨天我给慕总送那个礼盒去了，差点没给我吓死，我昨天好不容易找了个理由不跟慕总去酒会，就是怕在他面前犯错，没想到还是没躲过去。”
　　Cici：“其实你犯的错也不算什么，不过是慕总面前犯的就是天大的事！”
　　葛晓芸叹了口气：“唉，估计这个月的绩效又要被扣了，当时林浅也在呢，肯定也看我热闹呢。”
　　突然被cue的林浅撇撇嘴，暗暗翻了个白眼。
　　Cici：“下次这种直接面对慕总的活你就让她干呗。”
　　葛晓芸：“唉，算了，林浅那小丫头也不是个好说话的，她实习期没过光脚的不怕穿鞋的，我跟她犯不上。”
　　林浅挑了挑眉，觉得自己昨天的举动倒是落下个不好欺负的人设，还不错！
　　她也没必要用委曲自己来换得好人缘。
　　葛晓芸突然暗呼了一声：“呀，上次慕总说的峰会时间我忘记记在哪里了，糟了，好像是内部定的，不公开。”
　　Cici：“啊？那怎么办？你要去再问下慕总吗？”
　　葛晓芸瞳孔地震地摇头：“不！我宁可找遍人脉问主办方也不能问慕总！”
　　Cici表示完全理解：“是，我上次我丢了代言人的联系方式，全公司只有慕总知道。最后我亲自跑剧组找的人也没敢问慕总一句。”
　　林浅暗暗咋舌，慕总这个人得多可怕，她们宁愿舍近求远也不敢问慕总。
　　不过想想慕总那不近人情的样子，确实有点打怵。
　　林浅正想着迂回到自己的工位，没料到葛晓芸率先跑出来了，跟她撞个正着。
　　林浅尴尬地愣怔了一瞬，装作若无其事的样子，跟她打了个招呼：“晓芸姐接水喝啊。”
　　葛晓芸迟疑了片刻，也没有把握她是不是偷听了自己的蛐蛐，没撕破脸，依旧笑着说：“是啊，你也要接水啊浅浅。”
　　林浅感叹职场人真的都很会逢场作戏，也不是只有她一个人怕尴尬。
　　为了增加自己的可信度，她顺势说道：“我想喝杯咖啡，这里的咖啡机能用吗？”
　　葛晓芸眼珠子转了转说：“可以用，你会用吗？”
　　身为总裁办的助理，咖啡机怎么能不会用？
　　以多年职场经验，林浅觉得这里有诈，迟疑地说道：“会……吧。”
　　葛晓芸笑了一下，笑得有点意味深长：“会用你就用吧。”
　　林浅确定葛晓芸有什么言外之意没告诉她，于是直接问道：“晓芸姐，是公司不喜欢员工自己做咖啡吗？”
　　葛晓芸摆摆手：“没有没有，你随意用，茶水间的东西随意吃，吃完了找行政补就行。”
　　虽然林浅没有证据，但她的直觉告诉她，葛晓芸不想告诉她实话。
　　Cici跟在后面出了茶水间，手中拿了一块半熟芝士和一杯加热好的牛奶。
　　她瞟了林浅一眼没说话，跟上葛晓芸小声嘀咕着：“你们总裁办的零食全公司Top。”
　　林浅恍然，原来她是来白嫖零食的。
　　下午天有些阴沉，这场酝酿了一天的大雨在快到下班的时间倾泻而下。
　　林浅提前给方素打了电话确认她是否真的要来接自己，方素有车，她家跟自己的出租屋是同方向顺路。
　　方素在电话里说：“你可能要多等我一个小时，如果这期间你打到车了，也可以不等我自己走。”
　　林浅觉得这个建议合理，于是挂断电话她便开始在软件上打车。
　　不出所料根本打不到车。
　　葛晓芸的姐姐出院回家了，她又
　　请假提前走了两个小时，有幸避开了这场雨。
　　林浅看了看办公室尽头的那扇黑漆漆的大门，慕总下午离开后就再也没回来，这都下班了估计也不能回来了吧。
　　她看着软件上一遍遍地重新呼叫车辆，知道一时半刻是走不掉了，干脆关了软件专心等方素来接她。
　　打定了主意后，林浅淡然了许多，去茶水间逛了逛，拿了冰箱里最后一块芒果慕斯来吃，蛋糕的保质期都很短，她也算是为公司的损耗做了一份贡献。
　　林浅边吃边看着窗外的大雨边自娱自乐地想着。
　　她刷了会短视频发现才过了半个多小时，有点无聊地点开了微信，想了想，给虚拟男友发了信息。
　　【林浅（佛系版）：我就说今天下雨了吧？我猜你没带伞】
　　【林浅（佛系版）：你一会怎么回家啊？要不要我去接你？】
　　【林浅（佛系版）：不说话就是默认了哦！】
　　调戏完人，她也习惯了对方的不回复，撇了撇嘴，觉得有点无趣。
　　她根本不可能找到他，这么明显的玩笑都不肯开，连点情绪价值都不能提供，自己花钱买他的服务是找虐吗？
　　林浅犹豫着要不要跟客服说换人，打开客服对话框，发了个你好过去，半晌没得到回复，方素的电话倒是打了进来。
　　林浅赶紧关了台灯，拿起包包，边接着电话边打卡按电梯一气呵成。
　　她让方素直接在公司大楼正门外的路边等她，因为今天地下停车场的北门维修，东门这几日刚好在维修排水因雨势过大也暂时关闭了，南门和西门离主路有点距离，她也要穿过大半个长廊绕个大远，她懒得走。
　　林浅包里长年备着一把小雨伞，遮阳遮雨都可以。
　　走到正门时雨还是很大，她撑开小雨伞快步冲进雨幕中，到路边时，突然被射来的车灯晃了眼。
　　林浅闭了闭眼，再睁开，那晃了她的车停下，车门缓缓滑动，雨水砸落激起的雾气中，氤氲出一道熟悉的身影。
　　那颀长的身姿似乎正要下车，没有因为雨水而失掉矜贵，纤浓的睫毛稍稍抬起，狭长的双眸穿过雨帘正与她四目相对。
　　慕承亦！
　　林浅抓着伞柄的手指骤然缩紧，想装作看不见他已然来不及了。
　　因为康诚在车里大声喊了一句：“慕总，林助理来接您，那我就直接去停车了！”
　　林浅：……
　　

第6章
　　当下的形式由不得她迟疑，只能快步走过去，站在车门前。
　　慕承亦犹豫了一下，随后长腿迈下车，稍稍弯着腰站进了她的伞下。
　　林浅将胳膊伸直才能把雨伞举高至他的头顶。
　　林浅的雨伞是那种便携的很轻的五折伞，平时遇见小风小雨的她一个人撑伞刚刚好，但在这种混合着劲风的大雨天里，小小的雨伞就禁不住了。
　　风一吹，被举高了的雨伞便摇摇晃晃，林浅的左肩膀已经湿了。
　　就在她要控制不住时，伞柄被那只好看的手攥住了，莫名地，雨伞看起来值钱了许多。
　　林浅觉得这把小伞根本不可能完好地遮住两个人，必定会有一个人淋湿的，而这个人没有意外，将会是她。
　　既然这样，那不如赶紧借此逃离这么尴尬的境地，林浅果断松开手，退到伞外说：“慕总，这把伞太小了，我就不护送您过去了……”
　　她的话还没说完，雨伞倾斜在了她的头顶，林浅睁大了双眼看着慕总身上价值不菲的毛呢外套被淋湿，赶紧将雨伞朝他的方向掰着。
　　林浅语气诚恳：“慕总我淋湿不要紧的，您别淋到了。”
　　慕承亦的眉心微微蹙起，但低沉的嗓音一出口却没有平时的凌厉和冰冷：“你等到现在？”
　　林浅眨眨眼，觉得这是个在老板面前表现的好机会，虽然她等的是闺蜜，但此刻她必须承认等的是老板。
　　她大言不惭地点点头：“我看这雨实在太大了，便一直等着，幸好没跟您错过。”
　　车已经开走了，磅礴的雨夜里看不太清他眼里蕴藏了什么情绪，只能看到里面映着支离破碎的光点散漫在云雾中。
　　“林浅。”
　　他第一次这么郑重地叫她的名字，让她心尖颤了颤。
　　“你记住，不回复就是拒绝，以后不要再这样了。”
　　林浅有点懵，她自诩脑子灵活，但此刻真没想明白他最后这句话到底什么意思。
　　路边的车鸣笛了一声，林浅也不想站在这琢磨他这意味不明的话了，忙说道：“慕总我朋友来接我了，我先过去了，慕总再见！”
　　说完林浅没再等他的首肯便撒腿冲进了雨中，以最快的速度跑到了路边，正看见方素的车，打开副驾驶钻了进去。
　　方素没看见她刚刚的“让伞”举动，纳闷地看着她这副落汤鸡模样，问道：“你不是带伞了吗？”
　　林浅喘着粗气，抽着车上的纸巾，擦着脸上的雨水缓了缓说：“好死不死地遇到我老板了，伞给他了。”
　　方素挑了下眉梢，一本正经地打趣道：“那个被你摸了蛋又被你扒了西装的老板？”
　　林浅擦雨水的动作骤然顿了顿，斜瞥了方素一眼，撇嘴道：“让你说得，感觉我俩很不正经似的。”
　　方素启动了车子，中肯地说道：“确实有点不那么正经。”
　　林浅：……
　　林浅：“我觉得我们老板有病！”
　　方素专心开着车，却也不忘回应她：“老板哪个没有病？”
　　这话林浅赞成，但还是忍不住吐槽刚刚的事：“我家老板尤其的有病，脾气不好也就算了，刚才还说了句我听不懂的话，什么不回复就是拒绝，他到底不回复我什么了？”
　　边说着，林浅还边翻找着企业微信信息和刚加进去的工作群，也没有慕承亦的信息啊。
　　方素没说话，但似是想到什么，表情有一瞬的凝固，随即说道：“我最近也碰到一个有病的人，一直骚扰我，反复加我微信。”
　　林浅好奇：“谁啊？竟然敢骚扰我们清冷女神方素素？”
　　方素：“我觉得那人应该是个骗子，跟我说不加他就去退钱什么的。”
　　林浅拍了下腿，下了结论：“那不用怀疑，这种退钱的骗术太多了，绝对是骗子！”
　　快到她家了，跟闺蜜聊愉快了的林浅一扫刚刚的阴霾，语气欢快地说：“素素，我一会给你做的我拿手的炒鸡蛋！”
　　方素摇头：“我还要回去加班，周末有空我们再聚。”
　　林浅“啊”了一声：“所以，你特意开车出来就为了送我回家？素素……”
　　眼看着她要扑过来，方素伸出手点在她的额头上冷淡地说：“坐好。”
　　方素把车开进了小巷子，停在了林浅家楼下，一滴雨都没让她淋到，又缓慢地倒车出了巷子，驶离了。
　　回家洗漱好后林浅烧了水，舒舒服服地躺在床上等着一会泡个泡面吃。
　　方素不来她自己也不想开火炒菜了。
　　听着外面的雨声和屋内的烧水壶的声音，突然想放个音乐，她拿起手机时，却突然收到了一个打招呼的表情包。
　　这个人的头像是个黑白色的长发美女背影，昵称叫“Anja”。
　　她仔细回忆了一下这个人是谁，点开了对话框，往上翻了翻没有聊天记录。
　　她正想置之不理时，对方却意外地给她发来了一笔一千元的转账，随后对方发来了一个语音条。
　　“林助理，我是尘雅工作室的Anja陈，上次在酒会上弄脏了你的礼服真的很抱歉，给您转的干洗费您一定要收，您什么时间有空，我想请您吃个饭当面赔罪呢。”
　　她的嗓音夹夹的很好听，但是林浅知道她目的不简单。
　　她也清了清嗓音，十分职业地回复道：“陈小姐客气了，礼服没关系的，不用介怀。”
　　对方很快又发来了信息，夹夹的语音中带着小幽怨：“林助理这是不肯原谅我啊，我们明天中午见面吧？你可一定要给我这次赔罪的机会，不然我都吃不好，睡不着了！”
　　林浅大致猜到对方是想通过自己接近慕总，知道慕总的信息。
　　她实在是不想下班了还应付这种事，于是再次拒绝。
　　“陈小姐，您的诚意我收到了，最近工作忙，真的没有时间。”
　　对方还在找各种理由坚持邀请她出来吃饭，林浅推拒了十多句后累了，最后只能敷衍
　　地敷衍了一句来结束这场拉锯战。
　　林浅：“那这样吧陈小姐，我有时间时约您好吧？”
　　对面终于同意了，这场酣畅淋漓的对话拉下了帷幕。
　　林浅重新瘫在床上，觉得比上班都累。
　　手机又进来了一条信息，也是昨天酒会里为慕总挡酒时加的，这个就直接很多，让她把慕总的微信推给她，说愿意用同类的大佬信息交换，还会额外给她一些好处。
　　她终于知道为什么古代大内总管会被那么多人巴结了，这样下去，再过一段时间，她恐怕都要腐败了。
　　水都烧开自动断电停止沸腾了，林浅撕开了桶装泡面，注好水后又给自己在空气炸锅里叮了一根烤肠。
　　她直接忽略了第二条信息，安安稳稳地吃起了泡面。
　　安静了下来，林浅又有点不太习惯了，她点开了虚拟男友的对话框，想了想，输入了文字。
　　【林浅（佛系版）：到家了吗？】
　　意料之中的没有回复。
　　【林浅（佛系版）：霸总都像你这么没礼貌吗？】
　　【林浅（佛系版）：你能不能回一个字证明我没有跟空气说话？】
　　【林浅（佛系版）：你再这样我真的生气了！】
　　依然没有回复，林浅一口气憋在胸口，看着上面他每次的简短回复或者不回复，一时间有些气急败坏了。
　　难道是觉得她不够好看，所以没有兴致跟她聊天？
　　她点开了右下角的小加号，想发个网络美女图片过去，但是想了想，她凭什么要这么卑微？
　　她可是客户，是上帝！
　　见过哪个甲方还要反过来讨好乙方的？
　　这虚拟男友真的太不合格了，估计是性子真的高冷。
　　真高冷就别干这份买卖啊！
　　她爱玩攻略，但也不是真的攻略，凭什么自己花了钱还要费尽心思去攻略啊？
　　他的玩法是攻略，也不能难度这么大啊，弄得客户毫无体验感。
　　白天忍着那位高冷严肃的霸总就够了，下班了放松时还要忍受一份？
　　换人！
　　不受这个气！
　　空气炸锅叮地一声，烤肠好了，她起身去拿烤肠。
　　烤肠的香味弥漫，让她急不可待地咬了一口，滚烫的烤肠在她的嘴里翻炒，用力吸着凉气才好受了一些。
　　注意力被抵抗烤肠的热度分去了一半，她解锁了手机后，页面还停留在她要发图片那里。
　　林浅想把微信调整到后台运行去淘宝找客服，却不慎手滑，按了视频通话的按键，瞬间便拨打了过去。
　　她惊得手忙脚乱地准备挂断，却意外地，视频被接通了。
　　心跳骤然加速，有种面基的紧张感。
　　其实也不仅是要见到真人紧张，更重要的是她当时嫌贵没买视频服务，别再多扣她的费用了！
　　可视频中却没看见对方的脸和声音，反而先是听见了哗啦啦的水声。
　　接着，在还没消散的氤氲中，不油腻的八块腹肌出现在镜头中，镜头上移，性感的喉结上下滚动，那修长的手指搭在锁骨上，微微勾着惹人遐想。
　　视频戛然而止，被对方挂断了。
　　应该是他洗澡时不小心误接的。
　　黑掉的屏幕上映出了林浅痴汉一样表情，幸好她长得不丑，不然就猥琐了。
　　林浅“咕咚”一声咽下了口水，心躁意乱地点开了客服弹出来的信息。
　　【亲亲，请问这边是有什么不满意的地方吗？我们这边不支持退单哦，实在不满意可以给亲换一位男神的】
　　林浅立刻回复道。
　　【不用，就他了！老娘一定要拿下他！】
　　客服：？
　　正想跟她聊一下小哥哥加她没加上的事。
　　这个小哥哥明明是奶狗体质偏要设霸总人设，还以为她觉得对方不够霸总要退单呢，结果就看见了这条信息。
　　客服舒了口气，不退单就好，或许人家就喜欢这口呢，于是鼓励道。
　　【好的亲亲，加油哦！】
　　

第7章
　　见色起意的林浅开始认真了！
　　她后悔之前太过随意，弄得人家都不回复了。
　　主要是她之前也不知道他的身材这么绝啊。
　　她也不知道他腹肌是八块的，不知道他喉结这么性感，锁骨这么销魂，手指这么修长啊啊啊啊……
　　林浅把自己扔在床上翻滚，卷起被子把自己裹了个严实，脑海里全是刚刚那氤氲的香艳画面，一时间气血上涌，有点想流鼻血的冲动。
　　林浅承认，自己可能是没有男人太久了，而她也到了如狼似虎的年纪。
　　初恋的阴影让她很抗拒谈恋爱，她总是以自己不需要男人来麻痹自己。
　　刚刚那突如其来的视觉冲击让她清楚地意识到，她的雌性激素需要这种荷尔蒙！
　　林浅将在聊天对话框里输入了半晌的话又删掉，反复了几次后觉得不行，不能随便乱说话了，她要好好做攻略。
　　于是她去网上搜索攻略男神的套路。
　　翻找了半天，林浅觉得大多数都没什么道理，只把最靠谱的一条记了下来。
　　攻略霸总类型的男人，就要以猎物的形式出现，表现出你的崇拜，善于请教他问题，跟他适当撒娇，总结下来就是以柔克刚。
　　林浅决定实践一下。
　　她措着辞，给他发了条信息过去。
　　【林浅（佛系版）：刚刚真的很抱歉，我不小心碰到的，你不接我也会挂断的。】
　　【林浅（佛系版）：我觉得你真的很厉害，什么都懂，好崇拜你哦】
　　发完两条信息过去，意料内的石沉大海了。
　　林浅觉得自己马屁拍得不够响，还有点空洞，于是她想了想，随便想了个问题发过去。
　　【林浅（佛系版）：我其实想请教你一个问题，现在大环境很低迷，你觉得房地产行业的出路在哪？】
　　问完这个问题林浅就有点后悔了。
　　人家是霸总人设，又不是真的霸总，这么宏观的问题他怎么会知道。
　　万一回答不上来，或者嫌网上搜答案麻烦更不爱跟她聊了怎么办？
　　林浅拍了下脑袋，暗叹自己今天公司资料看多了，不该问这种问题的。
　　她刚想撤回，对方却突然发了三个文档过来。
　　他回复了！
　　这招果然有效！
　　林浅喜出望外地点开了文档，发现竟然是行业的论文。
　　还是带批注的。
　　肯定是网上现搜的，肯为朕花心思就好！
　　林浅美滋滋地点开了一篇，仔细看了这些批注，特别专业，能看出批注者是深耕地产行业和商管行业，特别有见地，很有经验想法和学识。
　　她发了个崇拜的表情包过去，言不由衷地问道。
　　【林浅（佛系版）：这些都是你注释的？也太厉害了吧】
　　本以为又要石沉大海了，没想到他竟然回复了。
　　【。：嗯】
　　知道他会回复这样的信息，林浅更来劲了，连发了个三个大拇指过去，并且为了显得她不是随便吹捧，特意针对其中的一个批注追问。
　　【林浅（佛系版）：那你注释的三年内的预测有什么数据支撑吗？】
　　问完她又后悔了，拍了下自己的手。
　　怎么回事，拍马屁总拍马蹄子上，这怎么可能是他自己批注的，人家在网上辛辛苦苦找资料应付自己就很用心了，非要把人家问住是不是？
　　但没想到，这条很快被回复了
　　【。：数据和政策都附在文件后，多看少问。】
　　林浅：……
　　可以，这很霸总！
　　他在人物里。
　　林浅关文档时，突然瞄到批注者的信息，点进去，竟然就是虚拟男友的头像和一个句号。
　　这竟然真是他的账号，他自己批注的！
　　震惊之余，林浅给闺蜜发了信息。
　　【林浅（佛系版）：素素，我觉得我这个虚拟男友有点东西，他该不会真是个霸总吧？】
　　她以为方素在加班，不会回她微信，结果隔了两分钟方素便回复了。
　　闺蜜到底是闺蜜，就是比男人靠谱。
　　【方素：你的意思是，一个年入几十个亿的总裁还要打工兼职赚你这800元？】
　　【林浅（佛系版）：……好有道理】
　　那就只能说明他的学识和经验已经够做总裁的了，但是现实中有着某种不得已的因素，让他不得不屈居于人下。
　　到底是什么因素呢？
　　没钱？
　　还没毕业？
　　一个贫穷却颇有智慧的研究生已经在她的脑海里浮现出形象了。
　　戴着眼镜的清隽少年稍稍一抬眼，眼睑微压眼角微红，满满的破碎感。
　　林浅抿住嘴，被自己的想象给弄心疼了。
　　这样的男人也太小说男主了，可惜她不是小说女主，只能短暂地在这一个月拥有他。
　　林浅纠结了半晌，在给不给他打赏这件事上进行了天人交战，最后吝啬战胜了美色。
　　她又去网上搜索了一通，突然看见一个帖子眼前一亮，觉得帖子里的话术很值得借鉴。
　　她立即搬运到了微信上。
　　【林浅（佛系版）：其实我能感觉出来，你也没有表现出来的那么强硬，有什么心事可以跟我说啊】
　　点击了发送，林浅觉得自己好像个知心姐姐，等着对方对自己袒露心扉。
　　可等了半晌，却得到了冷冰的两个字。
　　【。：没有】
　　林浅“啧”了一声，又编辑到。
　　【林浅（佛系版）：没关系的，你就当我们是素不相识的网友，你可以卸掉你的伪装随便跟我说】
　　一字一句对照着发完，林浅觉得有些不对，他们本来也是素未蒙面的网友啊。
　　唉，管他呢，反正意思表达清楚就行。
　　西山区市中心最繁华的寸土寸金地段上，屹立了几栋奢华大平层，可俯瞰城市中轴线。
　　十九楼三面落地窗前的黑色理石吧台前，男人一席深蓝色浴袍融入这金色斑驳的夜景中。
　　吧台前撑开放在地上的一把明黄色卡通鸭子的小雨伞与周围的环境格格不入。
　　慕承亦在酒杯里加了两块冰，将刚接通的手机放在台面上，点了免提。
　　修长如玉的手指抓起酒杯，手背青筋虬起，挽起的袖口下露出半截瓷白的小臂，侧脸转向窗外，也不知道在没在听电话。
　　电话里是他母亲的声音：“许家那个大小姐你是不是也该见见了？都跟你说了好几次了，你每次都不说话，沉默就是消极抵抗。”
　　酒杯轻抬，冰块碰撞着杯壁发出清脆的响声，喉结滚动，冰凉的酒液顺着喉咙流进胃里，冰凉缓解了酒精灼烧的刺激感。
　　电话里还在继续：“反正我是转达给你了，你如果不听就亲自跟你奶奶解释，许家千金是她相中的，反正我是不敢违逆你奶奶，你如果能让她不给我施加压力，我就保证不再给你多打一个电话。”
　　“你也不敢让你奶奶失望吧？”
　　电话那边开始嘈杂起来了，有人叫着Tracy，她的英文名，话筒似乎被捂住了，但依然能听到她在跟别人说等一下就过去玩。
　　酒杯被放回黑色理石吧台上，修长手指按了挂断键，房间里又恢复了安静。
　　手机又亮了一下，弹进来一条信息。
　　【林浅（佛系版）：其实很多时候过度的责任心是种恐惧。恐惧辜负别人的期待，恐惧别人失望，进而一直要求自己达到对方的要求，折磨自己】
　　低垂的眼眸长睫微垂刚好遮住墨黑的瞳仁，看不到此刻眼中的情绪。
　　他将杯子里的酒一饮而尽，眼睫轻闪，她又发来一条信息。
　　【林浅（佛系版）：人是可以适度摆烂的，人生是被允许松弛的，不要时时刻刻都崩得太紧】
　　慕承亦很少喝酒，即使是参加酒会。
　　他时刻警醒着自己保持理智保持严肃，是怕自己在放松状态下做出不清醒的决策。
　　人生允许松弛吗？
　　他的人生没有松弛可言。
　　他的每个决定都关系着家族的兴衰，关系着成千上万个员工的生计。
　　他从小是奶奶带大的，作为行业内为数不多的女企业家，奶奶的一生便是严谨的，他自然也
　　言传身教地从小便如此。
　　他盯着这两条突兀的信息，但又觉得是林浅发来的便不算突兀了。
　　毕竟这个新来的小助理总是在微信上语出惊人，却在现实里对他谨小慎微唯唯诺诺。
　　慕承亦的视线划过吧台前的明黄色小雨伞，拿起手机，指尖轻敲在屏幕上。
　　发完信息抬起头，觉得有一丝丝的晕眩，这酒很烈，他也是第一次喝这么多。
　　他转头看向一旁琉璃似的窗户，夜色为镜的玻璃上映出他微微勾起的嘴角。
　　仅一瞬，便被他迅速收回，指尖按压在太阳穴上，长吸了口气，觉察出自己此刻的不理智。
　　以为收不到信息的林浅都准备收起手机去洗漱了。
　　一声震动响起，对方竟然回了信息。
　　【。：跟你名字一样吗？】
　　林浅喜出望外地拿起手机，高兴地跟中了彩票一样欢呼了一声，拿着一旁的笔记本亲了一口。
　　没想到从网上摘抄的“攻略心理秘籍”这么管用，才两句话竟然有了突破！
　　他之前可从来不会主动说出这样的话的。
　　林浅瞬间有了前所未有的动力，快速回复着：
　　【林浅（佛系版）：对啊！佛系一点，松弛一点嘛～】
　　【林浅（佛系版）：对了，我一直想问你一个问题】
　　林浅觉得今天的对话很有进展，没准还能有一些新突破呢，于是大胆地问了出来。
　　【林浅（佛系版）：你为什么从事这行呢？】
　　过了几秒，对方回复了。
　　【。：因为我爸就干这行】
　　林浅：！
　　他，他爸爸也是虚拟男友？
　　这玩意还带子承父业的？
　　

第8章
　　应该是他家里太贫寒，爸爸无意中接触这个行业，赚到了钱，解决了家里的温饱问题，养活了他。
　　一个自幼丧母，家境贫寒，有点姿色的父亲接单做了虚拟男友赚钱给他交学费，他没有瞧不起自己的父亲，反而做了同样的工作来减轻父亲的压力。
　　而且他也没放弃自己的学业，还抽空健身……
　　多好的男人啊！
　　林浅咬了咬牙，决定让他多赚点！
　　【林浅（佛系版）：那我有偿买你一张腹肌照吧，100元行吗？】
　　她觉得100元不少了，同事欠她49的咖啡钱她都追着要呢！
　　半晌没有回复，林浅揣测着是不是自己开价太少了，他不愿意啊？
　　于是又试探地发了信息过去。
　　【林浅（佛系版）：要不150？】
　　忍着心疼点了发送，消息前面竟然出现了一个醒目的红色感叹号，她又被删了。
　　林浅：……
　　—
　　对于他动不动就删除人的习惯，林浅觉得很不好。
　　当天晚上有点生气就没添加他，但第二天一早，回味着他的腹肌和喉结，林浅还是没忍住，发送了添加好友申请。
　　念在他完美躯体的面子上，她就勉为其难地不跟他计较了。
　　对于美色，她总是很包容。
　　等她收拾好出门了，正呼吸着雨过天晴的清新空气，手机突然弹出了一条信息，他通过了好友申请。
　　林浅撇撇嘴，故作油腻地说：“欲擒故纵呢男人？”
　　刚好在一个矮墙上的瓦片上趴着的小猫。
　　这里有很多流浪猫，这只白色带一块褐色斑点的小猫她经常遇到，时不时会投喂点自己的早餐给它。
　　小猫似乎是刚吃饱，有点懒散，半眯着眼睛，似睡非睡的。
　　林浅突然羡慕起一只猫来，感觉自己活得还不如一只猫悠闲，吃饱了便趴在墙头睡觉。
　　她拿出半块自己准备的早餐面包，举到猫咪面前。它应该是真的吃饱了，并没有去咬她手中的面包。
　　但却躺下，翻过身来，将肚皮袒露给她。
　　肚皮应该是小猫最柔软的地方，林浅虽然没养过猫，但也能猜测到，这只猫对她一定是很信任亲近。
　　她开心地拿起手机打开了相机的录像，边撸着小猫的肚皮边拍摄了个很短的视频，只有三秒。
　　发朋友圈之后，顺手给虚拟男友发了过去，顺便调戏他。
　　【林浅（佛系版）：它的肚子没有腹肌，如果有腹肌会是什么手感呢？】
　　【。：拉黑】
　　林浅眯起眼，释然一笑。
　　虽然是拉黑警告，但至少他秒回了啊，还是有进步的！
　　坐在劳斯莱斯后座的男人手指在手机屏幕上轻点，再次点开了那个仅仅三秒的视频。
　　暖阳光线透过树叶斑驳地落在宽墙沿的瓦片上，纤细的手指在奶绒绒的猫
　　咪肚子上揉着，每一帧都透着岁月静好。
　　而他的视线落在了她映在矮墙上的影子上。
　　紧接着，对方又发来一张照片。
　　那只白净的手抓住了猫咪的嘴。
　　他愣怔了一瞬，随即反应过来，是要他“闭嘴”的意思，反击他刚刚发“拉黑”两字的。
　　墨黑的瞳仁里自带的疏离感似乎被图片里的暖意稀释了，闪动着屏幕反射的荧光，嘴角微微跳动。
　　随着一声闷哼，前面开车的司机康诚心里一惊。
　　他听见了什么？
　　是老板的笑声？
　　康诚迅速瞥了后视镜一眼，但却只看见老板一如既往冷毅的嘴角。他一时也分不清刚刚听到的是笑声还是冷哼声。
　　短暂的分神让车轮稍稍打了个滑，车子偏移了一下。
　　康诚倒吸了口凉气，赶紧收回视线，稳稳扶住方向盘，额头渗出了冷汗。
　　他浑身紧绷地等着老板严厉地斥责，斥责他的不专心。
　　可等了半晌，预料的斥责并没出现。
　　慕总不对劲。
　　—
　　林浅到了公司，没想到又收到了昨晚一直纠缠她的那位工作室创始人的信息。
　　还是坚持要约饭，并且直接电话视频轰炸，一定要林浅答应下来的强势姿态。
　　林浅实在是无奈了，躲在茶水间低声对着电话，语气都有些不耐烦了：“陈小姐，你别在我这下功夫了，我没有那么大能力，我就一新来的，我们老板也不可能听我的……”
　　Anja陈最终叹了口气，妥协了：“好吧，那你帮我转交一样东西我就不为难你了。”
　　林浅稍稍松了口气：“什么东西？”
　　Anja陈：“就是一个请帖，我一会差人给你送去，你只要递交给慕总就行。”
　　林浅咬着指甲，犹豫了半晌，说道：“那说好了，我只负责帮你递交，不负责后续，而且您再也别为难我了。”
　　Anja陈：“我保证。”
　　挂断了电话，林浅累得都有点萎靡了。
　　她在架子上挑选了一款中度烘焙的咖啡豆，闻了闻，豆子带一点果甜香酸度不明显，她便用这款豆子做了杯拿铁。
　　葛晓芸进来时，她刚拉了个大白心拉花在咖啡上。
　　葛晓芸瞥了她的咖啡一眼，称赞道：“咖啡做得不错。”
　　林浅淡淡一笑，刚想道谢，便听见葛晓芸接着说：“对了，今天唐总助回来，她通知我们晚上加个班。”
　　林浅刚喝进嘴里的咖啡瞬间不香了。
　　再苦的咖啡也无法让她精神抖擞了。
　　林浅站在茶水间门口，正看见几位高管一个个面如死灰地进了那道漆黑的大门内。
　　没一会，便从那没关严的门缝里流出的几声斥责和质问，她瞬间抖了抖身子，认命地回到了工位上。
　　Anja陈的请柬送来时，林浅正好接到唐总助的电话。
　　“你好是林浅吧？我是唐然，我这边有个着急的文件需要跟企宣部的同事对接，晓芸忙着，所以麻烦你帮我去对接一下，具体的要求我发到你的企业微信里了，你进企业群了吧？”
　　林浅应着：“嗯嗯，唐总助我在企业群里。”
　　放下电话，林浅看了看手中的请柬，将它搁置在一边，先去了企宣部。
　　企宣部人很多，也嘈杂，冷不丁从那么安静的总裁办下来，林浅一时间有点不适应。
　　站在门口徘徊一下才进去，打听到了要对接的同事。
　　对接工作不复杂，唐总助将要求写得很详细，她照着对一遍就好。
　　林浅乘电梯下楼，在十五楼时上来一个男同事，一进来便让人眼前一亮。
　　男同事高高瘦瘦的，林浅目测他有一米八，侧眼悄悄看他。
　　很少见到单眼皮这么好看的帅哥，白净清爽，有种阳光奶狗的感觉。
　　林浅暗叹了一下公司帅哥真多，稍稍往后退了一步，拿出手机偷感很重地对着他的侧脸拍了一张照片，立即发给了方素。
　　【林浅（佛系版）：啊啊啊啊素素，这个帅哥太清爽了，干净得让我想玷污他，我觉得我爱上他了，我要给他生猴子！】
　　林浅面无表情地发完这一连串呐喊，然后淡定地关上手机屏幕，装作什么都没发生。
　　她一向喜欢跟闺蜜口嗨，“爱上他”“给他生猴子”只是在表达这个男人确实很帅。
　　十二楼到了，那个帅哥提前一步下了电梯，原来他也是企宣部的。
　　林浅半只脚刚踏出电梯，那男同事突然停住了脚步，蓦然转头看向她，扬起了嘴角，笑得有些璀然。
　　“你……刚刚是在偷拍我吗？”
　　林浅呼吸一窒，尴尬得脚下要抠城堡了。
　　偷拍被发现跟在人家面前拉屎有什么区别？
　　她立刻点开了相册，当着他的面点了删除，并道歉：“对不起，我刚刚……”
　　她的道歉还没说完，便被他出声打断：“没关系，刚刚的照片有点虚了，要不然再好好给我拍一张？”
　　林浅：？
　　她哪有那么厚的脸皮给他再拍一张，慌慌张张进了企宣部，毫无形象地逃走了。
　　终于办完了唐总助交代的工作，林浅离开企宣部时小心翼翼地，生怕再遇见那个奶狗帅哥。
　　而乘上回总裁办的电梯时她却磨磨蹭蹭的，给虚拟男友发了个信息过去。
　　【林浅（佛系版）：今天要加班，好烦啊】
　　发完她觉得有点不好，会不会显得她太消极，把他当情绪垃圾桶了？
　　于是又紧急发了一条弥补。
　　【林浅（佛系版）：但是如果晚上你能陪着我，我就不烦了。】
　　电梯到了，她叹了口气，收起手机进了总裁办。
　　刚进门，葛晓芸背着包抱着文件夹匆匆往外走，边走边接听着电话。
　　“我这就要出门了，况且你知道的，我也不会做咖啡啊……”
　　她一抬眼，看见了林浅，立即说道：“唉，唐总助，林浅回来了，要不然让她去送吧，她会做咖啡的……好的好的，拜拜。”
　　挂断了电话，葛晓芸急匆匆地对林浅说：“浅浅，唐总助让你给慕总送杯咖啡进去，我外出办事去了，马上送哈。”
　　边说着，她边快步出了门。
　　那猴急的身影，好似生怕林浅拒绝一样，嗖地一下就钻进电梯逃走了。
　　她恍然想起葛晓芸第一次知道她会做咖啡时那意味深长的目光，此刻才明白了真正的原因。
　　原来是怕被抓去给慕总送咖啡，所以宁可花钱买咖啡喝也不学着做。
　　慕总在她们眼里恐怕比死神还可怕吧。
　　其实给慕总送咖啡也不是什么大不了的差事，如果她没跟慕总有之前种种狗血巧合，这算是一个很轻松的工作。
　　可是有了尴尬的前提，林浅便觉得有些压力了。
　　她心情沉重地做好了热拿铁，依旧拉了个大白心，还不忘拿上那位陈小姐的请柬，有点忐忑地敲响了那道漆黑大门。
　　敲了三声后里面没有回应，她试着轻轻拽了一下门，没想到被她轻易地打开了。
　　这有点骑虎难下了，都打开了再关上继续敲门也不好吧，干脆就直接进去吧。
　　做了一番心理斗争，她深吸了口气，再次踏进这个神秘的办公室。
　　林浅刚进去冷风便迎面扑来，好在她已经有了心理准备，没像第一次一样瑟缩。
　　整面墙的落地窗，此时落日的余晖洒在黑色真皮沙发上，慕承亦正坐在沙发上，左腿搭在右腿上，头微微朝后仰着靠在靠背，闭着眼，似乎睡着了。
　　可身体一点不颓然，依旧笔直得矜贵。
　　林浅踟蹰了一瞬，便蹑手蹑脚地将咖啡和请柬都放在了茶几上。
　　正好两样任务都完成了，她还不用面对慕总，这趟差事办得挺轻松。
　　出了总裁办公室，林浅迎面看见一个齐肩长发的女人自门口走了进来，一身黑色套装裙，浑身都透着干练。
　　林浅觉得她很眼熟，但是一时间有点想不起来是谁。
　　直至两人擦肩而过，她才想起来，这个就是当时面试她的那位总裁助理唐然。
　　她出差回来了。
　　林浅没什么工作和任务，不知道自己留在这里加班的意义是什么。
　　正当她百无聊赖的时候，唐然从总裁办公室里出来了，走到了林浅面前，手中还拿着Anja陈的那个请柬  。
　　唐然声音很低，几乎只能她们两人听见。
　　“林浅，慕总让我把这个退给你，并且让我转达，希望你把心思用在工作上。”
　　林浅有点懵，还没等问怎么回事，唐然便转身离开，回了总裁办公室。
　　林浅纳闷地打开了放在面前的请柬，封口已经被打开了，她把里面的东西拿出来的一刻便傻眼了。
　　里面是一张酒店的房卡！
　　而且整个请柬都没有署名。
　　慕总该不会以为这个房卡是她送的吧？！
　　

第9章
　　林浅急了，拿着请柬站起身准备去找慕总解释清楚。
　　刚起身，办公室的门开了，呼啦啦地进来了七八个高管，每个人脸上都很凝重，快步地朝总裁办公室走去。
　　林浅止住了脚步，知道现在不是解释的好时机。
　　她躲进了茶水间里面的一个很小的储物间，里面小到只能站下一个人。
　　林浅给Anja陈拨通了语音通话，拨了三遍才接通。
　　林浅压低的声音里有点气急败坏：“你的请柬里面怎么是房卡啊？”
　　Anja陈率先指责道：“你怎么拆开看了？”
　　林浅蹙眉道：“是慕总给我退回来了，他还警告了我心思用在工作上，这明显是误会是我给的了。”
　　Anja陈：“既然都退回来了，那你就别说是我给的了。”
　　林浅：“那我就更解释不清了！”
　　Anjia陈：“你就随便编个人名解释嘛，算我求求你了，我记下你这个人情了，千万别把我供出来，我肯定想办法回报你！”
　　说完这句，对方便把电话挂断了。
　　林浅忍住骂人的冲动，思索着这件事怎么解释比较好。
　　还没想出来办法，忽地听见储物间门外传来了两道声音，声音不大，具体的内容听不太清，只偶尔其中一人激动了，说话的声音便大了一点。
　　“招标还不是我说了算？你怕什么？”
　　“我不是怕，这不是想再确认一下吗？我自然是信任你的，不然也不会跟你做……”
　　“行了行了，先别说了，这里是总裁办，一会去我办公室说。”
　　话题戛然而止，林浅愣了愣，惊觉自己听见了什么大秘密。
　　她立即捂住了嘴，生怕自己出声糟来没必要的麻烦。
　　同时郁闷地感叹，总裁办的茶水间是什么悄悄话聚集点吗？怎么都挑在这里说？他们说些见不得人的东西时能不能有点危机意识？
　　好在那两人很快有了警惕意识，短暂地说了两句后便没又声音了。
　　林浅把耳朵贴在门上，等了半分钟确认了外面确实没有声音后才小心翼翼地打开门，在门缝里又观察了一番才出了储物间。
　　林浅长呼了口气，想着赶紧离开这个是非之地。
　　可刚走到茶水间的门口，企宣部总监和市场部总监突然出现在门口，像是故意折返回来杀个回马枪一样。
　　林浅被吓得差点叫出来。
　　这下好了，原本她还不知道刚刚的那两人是谁，现在知道了。
　　三人面面相觑，茶水间门口弥漫着紧张和尴尬的氛围。
　　这诡异的气氛最后是林浅打破的，她实在是忍受不下去了，死也该死个痛快。
　　她磕磕绊绊地找了个借口：“那个，我刚想进去做杯咖啡，二位总监需要吗？”
　　市场部总监没说话，企宣部总监阴沉着脸，语气有点阴阳怪气：“那就麻烦你给我做一杯吧。”
　　林浅没想到他还真让自己做，只能硬着头皮继续找借口：“牛奶刚好用完了，真不巧。”
　　企宣部总监斜撇着嘴道：“没关系，我跟慕总一样，只喝美式。”
　　林浅愣怔了一瞬，随即反应过来什么，后怕地说：“慕总只喝美式？”
　　市场部总监听出她的言外之意了，嘲讽一笑：“你该不会给慕总送了拿铁吧？”
　　企宣部总监眯起双眼，看着她惊慌失措的神色，像是在确认她是真傻还是假傻，也同时在判断她到底听没听见他们的谈话。
　　半晌后，企宣部总监不知道想通了什么，跟市场部总监离开了。
　　林浅回到自己的工位上长舒了口气，觉得刚刚的一幕真是惊险又倒霉。
　　她打开手机想找闺蜜吐槽，但方素迟迟没有回信息，林浅猜测她又在加班开会。
　　于是她点开了虚拟男友的对话框。
　　【林浅（佛系版）：今天真倒霉，各种突发情况，不仅要加班，还被误会，又听到了不该听的】
　　【林浅（佛系版）：而且美式为什么比不过拿铁啊？】
　　【林浅（佛系版）：一杯热拿铁能让人体会到雪天围坐在暖炉旁的温馨和惬意，尤其独处时，能驱散孤独感，你信我的，如果你想喝咖啡，一定要试试热拿铁，真的比冷冰冰的冰美式好喝！】
　　林浅为热拿铁“发声”后，觉得舒服多了。
　　想了想，她又发道。
　　【林浅（佛系版）：刚刚我差点被公司的两位总监灭口，我猜是因为招标他们吃回扣了，不过我也没听清具体的】
　　【林浅（佛系版）：如果明天我没跟你聊天，就说明我遇害了，你记得帮我报警】
　　【林浅（佛系版）：今天不加班就没这么多事了，留我加班到底有什么用啊？我要下班！】
　　林浅略显夸张地呐喊发泄完，情绪舒缓了不少，也没在意他回没回信息。
　　靠在椅背上望着窗外灯火通明的写字楼群，知道跟自己一样的打工人都在加班，被压榨着自己剩余的价值。
　　手机“嗡”地一声响，林浅看了眼手机，发现是唐然的好友添加申请。
　　她赶紧通过申请，随后便接到了唐总助的信息。
　　【恒润唐然：你可以下班了林浅】
　　林浅看着信息，眉峰慢慢上扬，嘴角咧开弧度，兴奋地回到。
　　【林浅（佛系版）：真的吗？谢谢唐总助！】
　　林浅一分钟都没耽误，马上收拾好东西离开，边朝电梯走着边给快速给虚拟男友发了信息。
　　【林浅（佛系版）：我下班了！你真是我的锦鲤！】
　　第一次被称为“锦鲤”的慕承亦放下了手机，目光落在了后进来的市场部总监罗文硕和企宣部总监曾凯身上。
　　罗文硕和曾凯本来就心虚，被慕总突然别有深意地看了一眼后，心理开始发毛了。
　　两人紧张地吞咽着口水，暗自对视了一眼后又掩饰性地别开了目光，装作若无其事的样子，纷纷拿起矿泉水喝了起来。
　　慕总却突然开了口，吓得两人心脏一跳：“新一季广告招标的提案呢？”
　　罗文硕差点把矿泉水洒在电脑上，还是曾凯淡定一些，清了清嗓子说道：“招标提案正在做最后的确认，争取明天交给您，慕总。”
　　慕承亦未置可否，拿起了手边的咖啡杯，端到嘴边看了一眼。
　　高管们都知道慕总只喝冰美式，也都知道慕总的性格是不容任何人干涉他的喜好。
　　这杯冒着热气的咖啡显然并不是慕总喜欢的，大家暗暗低下头，默认做这杯咖啡的人要倒霉了。
　　最高兴的是曾凯，不管那个新来的小助理有没有听见他的秘密，这下都要被开除了。
　　绝了他的后患。
　　深知老板只喝冰美式的唐然立即起身想去换咖啡，却震惊看见慕总迟疑了一瞬后，喝了一口热拿铁。
　　唐然站起一半又坐了回去，收敛了震惊的情绪，看见手机里林浅的回复，一时间有种奇妙的联想萦绕在脑中。
　　为什么老板刚刚要独独特许林浅提前下班？
　　为什么一向只喝冰美式的老板突然喝了林浅做的拿铁？
　　为什么前几日明明要开除林浅，又突然留下她了？
　　还有刚刚的那个被退回的请柬……
　　身为专业的总裁助理，唐然深知有些疑问不能去求证，只默默观察就好。
　　林浅打卡下班，已经是晚上八点了。
　　回家后洗漱完追了个综艺，临睡前突然收到了一条信息，是妈妈发来的。
　　【雨过天晴：浅浅，这周末你回来一趟吧，坐高铁也才3个多小时，上次跟你说的袁姨家的儿子，这周六刚好有空，你们见一面】
　　林浅蹙眉，想了个一劳永逸的办法，回复道。
　　【林浅（佛系版）：妈，我有男朋友了】
　　回复完，她就把虚拟男友的备注名改成了“宝贝”  ，然后准备截图给妈妈看。
　　可一看之前的聊天记录，根本不像是男女朋友的样子。
　　林浅给他发了求助信息。
　　【林浅（佛系版）：江湖救急，装一下我男朋友，我妈逼我相亲！】
　　装男友也算是额外的业务了吧，林浅一咬牙，忍着心疼转过去了二百元。
　　很快，对方回复了。
　　【。：？】
　　林浅看着这个问号直觉他应该是误以为任务很复杂，于是赶紧解释道。
　　【林浅（佛系版）：我只需要给我妈截图就好，不用你做什么，你回复我三句话就可以】
　　【林浅（佛系版）：一会我发信息，你就回在呢，我也是，好呀】
　　【林浅（佛系版）：就这三句话，200元】
　　发完，她还发了个“求求跪拜”的表情包，又发了两眼攥着泪花可怜巴巴的表情包过去，企图唤醒他的同情心，别高收费。
　　夜幕下的城市是金黄色的，金黄色的街灯汽车尾灯组成了灯火辉煌的城市夜景。
　　落地窗前的躺椅上的男人以夜色为背景，盖着薄毯躺在躺椅上，头发散落下来，发丝盖住浓黑的眉毛，跟平日里严谨刻板的形象大相径庭，此刻看起来很乖顺，甚至有种孤独的破碎感。
　　他手中拿着透明的水晶杯里盛了半杯水，另一只手，单手掰出了铝箔纸里的安眠药。
　　白色药片放入口中，他微仰着头喝了一口水，喉结轻滚，将药片咽了下去。
　　静静躺了一会，音响里流淌出的音乐莫名让他烦躁，尽管是心理医生专门为他挑选的助眠轻音乐，可还是没有起到一点助眠的作用。
　　手机不合时宜地响了三声，他拿起手机点开，又是林浅发来的信息。
　　回复三句话200元。
　　慕承亦嘴角扯了扯，也就只有她能让他莫名其妙地笑一下了。
　　她的信息又弹进来。
　　【林浅（佛系版）：就答应我嘛，我保证你帮完我，我明天一整天都不骚扰你！】
　　她还知道自己是在骚扰他。
　　【林浅（佛系版）：两天！】
　　【林浅（佛系版）：三天！不能再多了！】
　　修长的指尖在屏幕上轻触，输入了两个字点击了发送。
　　【。：拉黑】
　　果然，她的信息又轰炸了过来，依旧带着侵略性的卑微感。
　　她的示弱其实是种进攻。
　　【林浅（佛系版）：别拉黑，别拉黑】
　　【林浅（佛系版）：我妈要我周末坐高铁回家相亲，这多离谱啊！】
　　【林浅（佛系版）：我实在是没有办法了，我也没有别的异性朋友，我只认识你】
　　周末坐高铁回家，就不能加班随叫随到了。
　　慕承亦黑睫轻闪，觉得这个理由倒是值得自己帮她一下。
　　屋子里安静得让人窒息，若不是她的信息，可能他还会再窒息一点。
　　指尖划向她的头像，是个小女孩捧着金元宝坐在一堆金币上开怀大笑的漫画图片。
　　小女孩跟她笑起来有那么一点相似，眼睛弯弯的，红唇能咧到最大，看起来喜气洋洋的。
　　又点开了她早上发的那只墙檐上的猫，快乐和松弛似乎通过这个视频传递了过来。
　　可他的孤寂和无力宛如巨大的黑洞，这些美好顷刻便消失在了旋涡中，填补不了。
　　新信息再次弹了出来。
　　【林浅（佛系版）：我知道你人帅心善，你不会见死不救的对不对？】
　　心善？他吗？
　　他不是一个冷清冷血，眼里只有利益没有人性的资本家吗？
　　他们都在背后这么骂他。
　　【林浅（佛系版）：大善人，随便你提要求，只要你肯帮我，我都答应！】
　　一声声大善人让他鬼使神差地还真的提了要求。
　　【。：那你唱一首歌吧】
　　三分钟后，一条60秒的长语音条发了过来。
　　声音很软糯，跟她说话时的声音差不多，但他听了十秒觉得歌词有点熟悉，但音调完全没听过。
　　不，这哪有音调啊，感觉整首歌是一个音节唱出来的，如同念经。
　　听着听着，慕承亦的眼皮便沉了下去，诵经似的歌声让安眠药起了药效。
　　

第10章
　　林浅唱了一首《最炫民族风》，已经发过去十分钟了，没得到任何回复。
　　她努着嘴不大高兴。
　　“这人怎么不讲信用呢？”
　　她嘀咕了几句，躺在床上刷了一会短视频，打了个哈欠，一看时间都过去半个小时了，仍然没有回复。
　　她连发了几个问号和“人呢？”过去，依旧没得到回复，等着等着，眼皮撑不住了，睡了过去。
　　第二天林浅被手机铃声吵醒，她揉了揉双眼，睡眼朦胧地看清了来电显示，是妈妈打来的。
　　她顿时睡意全无，想起了昨晚虚拟男友还没回复她信息呢。
　　她拿着手机没有接听也没挂断，装作没听见电话的样子，等电话挂断后，林浅赶紧点开了虚拟男友的对话框。
　　聊天记录还停留在她唱歌的语音条和她的询问。
　　林浅顿时有点生气地质问道。
　　【林浅（佛系版）：不是说条件是我唱歌吗？我昨天一直傻等呢！】
　　【林浅（佛系版）：歌我唱了，你怎么不讲信用？】
　　【林浅（佛系版）：再不回我，我要闹了！我给你打视频了！我要维权！】
　　林浅一通信息轰炸过去，终于得到了回复。
　　【。：昨晚听着你的歌睡着了】
　　林浅：……
　　她唱的是《最炫民族风》，这么激昂高亢的歌，他竟然听睡着了？
　　不带这么羞辱人的。
　　【林浅（佛系版）：行，我不计较你拙劣的借口，那你现在配合我吧】
　　【。：嗯】
　　林浅舒了口气，他终于答应了。
　　【林浅（佛系版）：那我开始了，你按顺序回复我三句就行，“在呢”，“我也是”，“好呀”，等我清下屏】
　　【林浅（佛系版）：开始】
　　【林浅（佛系版）：宝宝我醒了】
　　发完林浅等了一下，大概过了一分钟后，对方才依照她的要求回复道。
　　【。：在呢】
　　很好，林浅满意地编辑第二条信息。
　　【林浅（佛系版）：好想你呀，想抱着你睡觉觉～】
　　她承认，她是想趁机撩拨他。
　　这次他过了三分钟才回复。
　　【。：我也是】
　　林浅已经感受到了他的迟疑，暗搓搓地笑着发了第三句。
　　【林浅（佛系版）：今天晚上去你家？】
　　这次林浅等了足足五分钟，他还是没有回复。
　　她也没着急，反正后期可以把时间p掉，她先起床去洗漱化妆了。
　　全都收拾好后，林浅拿起手机一看，三分钟前他才回复了“好呀”两个字。
　　林浅能想象到他回复这句时的纠结，和最后蹙着眉破罐子破摔的样子了。
　　她快速截了屏，把里面的时间都p掉了，截图看起来他在秒回的样子，然后发给了妈妈。
　　【林浅（佛系版）：妈妈，我才发现你给我打电话了，早上光顾着跟我男朋友聊天了】
　　没一会妈妈的信息便发了过来，短短几个字里充满了疑问。
　　【雨过天晴：真的假的？】
　　林浅信誓旦旦地说。
　　【林浅（佛系版）：当然是真的了！我能用这种事骗你吗？之前没跟你说是因为我们的感情还不稳定，但是你逼着我相亲，我就不得不跟你说了。】
　　【雨过天晴：你们发展到哪一步了？人长什么样？】
　　看着妈妈的回复，林浅感觉她应该是信了一大半了。
　　她往上翻了翻妈妈之前发给她的那位袁姨家的儿子的照片，当时她就没点开来看，如今已经过期了，点不开了。
　　只能从小图里看到他西装革履的，很职业精英的感觉。
　　林浅想找个网图骗骗妈妈，但又怕她去网上搜，万一真的搜到了是网图，以后自己解释一万句她也不会信了。
　　可是不用网图，她去哪找个真男人照片发给她啊？
　　妈妈又发来了语音条催她发个照片或者视频给她看看。
　　林浅以上班要迟到了为由，暂时搪塞过去了，想着实在不行，一会去单位随便拍个穿西装的男同事应付老妈吧。
　　—
　　到了公司，Cici又来蹭茶水间的零食了。
　　葛晓芸到了后两人便窝在葛晓芸的工位里一边吃着“早餐”一边小声蛐蛐着八卦。
　　好在林浅在前公司练就了一双听八卦的好耳朵，她可以装着
　　听不见一样听清每一个八卦。
　　Cici：“昨天有人看见庄枚的车了，在公司下面等了三个小时。”
　　葛晓芸：“她都离职三个多月了，回来干什么啊？”
　　Cici：“还能干什么？堵谢哲呗。”
　　葛晓芸一口奶没喝好，吃惊地说：“啊？她跟谢哲还没断呢？谢哲当时在那么多同事面前那样说她，她还不死心？”
　　Cici轻啧了一声：“拎不清恋爱脑呗，她也不想想，谢哲那样的长相会缺女人？他当时就是因为庄枚是领导想讨好她，顶多算个暧昧，庄枚就陷进去了，一把年纪了也不想想，人家看上她什么？”
　　葛晓芸撇撇嘴：“谢哲也是挺渣的，当初其实我们都以为他们两人谈了，后来才发现跟他暧昧的人太多了，他也真是来者不拒。”
　　Cici：“庄枚可不这么想，她微博里全是伤感小作文，爱得那叫一个痴狂。”
　　林浅边看着公司资料边暗叹这个八卦挺精彩，这个叫谢哲的到底多帅，让一个职场独立女性念念不忘到这个份上。
　　事业上升期，事业没了，爱情也根本不存在，还被人暗地里讽刺笑话。
　　她微微摇头，要不说她不想走进真实的恋爱关系呢，看看，这多可怕。
　　八卦随着唐总助的到来而结束。
　　唐总助只在公司待了一上午便又出门了，葛晓芸祈祷了一下午慕总不要找她，结果还是被找了。
　　马上到下班时间了，葛晓芸急得满头大汗地噼里啪啦地敲着键盘。
　　林浅去人事那提交了开工资用的银行卡身份证等信息，回来后看见葛晓芸正揪着自己梳整精致的发丝，近乎崩溃地打着电话。
　　“错两回了……不敢我不敢问……不行，我问完肯定挨骂，我还不如直接辞职来得痛快……我就是不知道错哪了才找你的啊，你不知道吗？你也看不出来？”
　　林浅挑了下眉，悠然地坐在座位上，换成之前她肯定会主动帮忙了，可被背刺多了，现在她不会多管闲事的。
　　林浅随意地翻着桌子上的文件，看了看墙上的时钟，还有五分钟就下班了。
　　突然手机传来一声陌生又熟悉的铃声，她浑身一震，点开了手机，果然是工作群的信息。
　　这个世界上，她最不喜欢的声音。
　　不情不愿地点开了企业微信，是唐总助私发过来的文件。
　　【唐然：林浅，这份文件慕总吩咐交给你来做，今天辛苦加个班，今晚交给我或者直接交给慕总都可以，不懂的地方可以直接问慕总】
　　以多年打工人的敏锐直觉，她感觉这个表格不简单，于是回道。
　　【林浅：唐总助，这个是刚刚晓芸姐做的那份文件吗？】
　　【唐然：是，她总是出错，慕总说你工作细心，所以交由你来最后完成】
　　林浅：……
　　她工作细心慕总是怎么知道的？
　　就因为酒会上她帮他联系上了刘总吗？
　　林浅看了葛晓芸一眼，看见她已经恢复了悠哉的状态，收拾东西准备下班了，就跟刚刚的自己一样。
　　一样个屁啊！
　　凭什么她工作做不好自己要帮她善后？
　　能力不足不敢跟老板沟通就别在总裁办干啊！
　　林浅把嘴唇咬得泛白，带着怨念点开了文件。
　　发现文件不复杂，就是很多数据和信息她无从查对，显然是需要跟慕总确认的。
　　她直接在企业微信里点开了慕总的对话框，将需要知道的数据和信息全部整理提炼好，用最简短且调理清晰地文字给慕总发送了过去。
　　发完犹豫着要不要解释一下之前请柬的事。
　　迟疑了半晌，还是不敢发。
　　跟老板聊工作她丝毫不打怵，可聊这种事她就怂了，
　　算了，等有机会再说吧，反正这件事目前还没影响到她什么。
　　等待回复的时候，她又看了遍文件，葛晓芸倒是将能做的部分都做完了。
　　下班时间到了，葛晓芸喜气洋洋地下班了，林浅的怨念更深了。
　　她给虚拟男友发信息发泄着情绪。
　　【林浅（佛系版）：凭什么葛晓芸做不完的文件要我接手做？如果一开始就由我来做，那可能不会拖到要加班】
　　【林浅（佛系版）：然后她可以准时下班，留我加班，没有这么欺负人的】
　　【林浅（佛系版）：我本来今天是准备去看电影的！突然加班，打乱我的节奏！】
　　【林浅（佛系版）：牛马只配加班，不配享受生活】
　　其实看电影是她临时起意，她也没买电影票呢，只是想在加班这件事上找一个损失很大的借口显得自己很惨，博取点同情心罢了。
　　可发泄完她才想起来，昨天自己答应他配合自己后就一整天不骚扰他了。
　　这跟原本要休息一天，结果老板要求加班有什么区别？
　　况且人家也没收她转账的200元，很良心了。
　　不行，她不能当邪恶甲方，林浅赶紧把信息撤回。
　　还好没超过两分钟，都能撤回，她可真是个好甲方，愿天下乙方没有加班！
　　企业微信提示音想起，慕总回了信息，将她刚刚问道问题逐条回复了。
　　她放下手机切换回工作状态，将得到的回复整理后填回文件中，又最后检查了一遍，确认没有错误后发送回慕总那里。
　　只加班了二十分钟，搞定。
　　林浅撇撇嘴，暗叹着多亏了自己工作效率高，可以少加会班。
　　她伸了个懒腰穿好外套收拾跨包下班打卡。
　　刚走出办公大楼，林浅突然收到一条信息，是唐然发来了一个二维码图片。
　　点开一看，是影城的观影会员卡的链接。
　　这什么情况？
　　她不确定是不是唐然发错了，或者是新的工作任务？
　　还没等她询问，唐然又发来一条信息。
　　【恒润唐然：观影会员卡是慕总念在咱们最近加班辛苦，特批的部门福利】
　　林浅喜出望外，赶紧点开看了看，竟然是张充值卡，里面存储了500元。
　　她突然想起刚刚跟虚拟男友吐槽没法看电影，结果现在竟然得到了500元的观影卡。
　　这也太神了！
　　

第11章
　　她高兴得第一时间给虚拟男友发了信息。
　　【林浅（佛系版）：锦鲤，你绝对是我的锦鲤！】
　　说着，她把电影卡截图发了过去，激动地敲打着屏幕。
　　【林浅（佛系版）：500元呢！在这工作太幸福了！】
　　发完又想起今天不打扰他的事，又挨个撤回了。
　　可激动的心情实在是按捺不住，她现在的兴奋劲必须要有个人倾诉。
　　【林浅（佛系版）：你不用回复我，让我自言自语一会，你可以把我信息设成免打扰，就限这一天哦～】
　　【林浅（佛系版）：你说我闺蜜加班，我又不想一个人看电影，你说我找谁看呢？】
　　林浅发着信息不知不觉地走到了十字路口，路上车水马龙，人行道两边站满了等绿灯的行人。
　　林浅好不容易挤到了右侧，已经出了人行道的范围了，站在了栏杆外侧的马路边缘。
　　她看着对面绿灯的秒数，在还有十几秒时突然一辆白色雅阁停在了她的身前。
　　车窗摇了下来，林浅看清了车里的是那天在电梯里，自己偷拍的奶狗帅哥，。
　　林浅尴尬地扯了扯嘴角，笑了一下算是打招呼了，然后抬眼看着还剩下五十多秒的红灯，焦急又无措。
　　那帅哥也上扬了嘴角，露出一口小白牙，很阳光帅气。
　　可一开口跟淬了毒似的：“我的照片你还留着吗？”
　　林浅的耳根瞬间发烫，赶紧摆手：“没有没有，我当场就删了。”
　　那帅哥轻轻一笑，有种酥麻的气息流转开：“我又没让你删。”
　　他尾音略微回转，带了一点撒娇的语气，不讨人厌，有种少年的苏感。
　　这让林浅莫名心悸了一瞬，随后又觉得自己是不是有点性缘脑了，人家随便一句话，自己脸热个什么劲。
　　“你是要回家吗？我送你呀。”
　　林浅慌忙拒绝：“不用不用，我坐地铁，谢谢啦。”
　　马上变红灯了，后面的车急着走，不断
　　地按喇叭，声音很响又急促，导致帅哥说的话林浅一句没听清，只看见他的嘴型在动。
　　而林浅说话他也听不到，她朝他摆了摆手，见他没有离开的意思，意识到自己妨碍了交通，林浅朝后看了看，只能赶紧打开车门，坐到了副驾驶里。
　　车子驶离了交通要塞，林浅舒了口气，赶紧对他说：“你把我放到前面的地铁站就好。”
　　帅哥并没有停车的意思，只说道：“你还不知道我的名字吧？我叫谢哲。”
　　林浅一怔，有点恍惚，总觉得这个名字在哪听过似的，但一时想不起来
　　顿了片刻她回过神来，也赶紧自我介绍了姓名，然后指着前面的地铁口说：“把我放在这就好了。”
　　林浅不太喜欢欠别人人情，她认为搭便车也算是欠人情。
　　谢哲轻轻叹了口气：“怎么，不想欠我的？”
　　林浅：……
　　林浅抿住唇，只觉得脸都开始发烫了，在这静谧的车厢里暧昧的氛围爆表了。
　　刚好前面红灯，车子稳稳地停下来，谢哲侧过脸看向她：“那就请我吃饭吧。”
　　林浅刚好想到新发的电影卡，于是脱口而出：“要不然我请你看电影吧……”
　　说完，便看见谢哲的嘴角勾起，痛快地应下，好像生怕她反悔一样：“好啊！现在吗？”
　　林浅：“……明天下班吧？”
　　心悸了一路到了家楼下，林浅再次谢过他后下了车。
　　她跟打了一路仗一样身心俱疲，看来她还是适合网上撩人，受不了现实里被撩。
　　这样想着，便随手掏出了手机，手机界面还停留在跟虚拟男友的聊天上。
　　她想了想，还是决定跟他倾诉一下。
　　正在看文件的慕承亦，侧眼将目光落在了再未响起的手机屏幕上。
　　狭长双眼微垂，长睫遮住了双眼里的神色，仅是瞟了几秒便收回了视线。
　　骨节分明的手指转着手里的签字笔，翻动着文件页，一旁并没有息屏的手机终于又弹出来了信息。
　　【林浅（佛系版）：我有看电影的人选了】
　　握着签字笔的手顿住，手指蜷了蜷，捏了下鼻梁，提前将拒绝的话输入好。
　　【。：不去】
　　刚要发送，林浅的信息再次发了过来。
　　【林浅（佛系版）：我一个男同事，他刚刚开车送我回家，欠他一个人情用电影票还了，唉，想想就尴尬】
　　【林浅（佛系版）：明天看完电影他该不会还要请我吃饭吧？真有点烦！】
　　慕承亦盯着这句信息，眉心微微蹙起，指尖缓慢轻触，删掉了输入框里的“不去”两个字。
　　—
　　明天是周末了，周五这天林浅明显能感觉出来同事们聊天的声音里都夹杂了一丝愉悦。
　　但她今天又被妈妈催了一天照片，愉悦不起来，林浅觉得今晚怎么也得给她拍回去一张照片了。
　　工作之余，她到处观察哪个同事可以拍。
　　首先得穿西装，其次已婚或有女友的不行，最后，长相得过得去，她妈比她还颜控。
　　第一个条件穿西装就筛选掉一大半了，公司不要求着装。
　　除了销售部需要出去见客户时穿，还有就是个别很strong的男领导喜欢穿。
　　可那些strong的男领导基本岁数都不小了，基本都是已婚，不符合她的标准。
　　那些销售部的男人又神龙见首不见尾，林浅很难找到合适的角度偷拍他们。
　　算了，如果实在拍不到，今晚就拿谢哲的照片顶一下吧。
　　林浅提前用观影卡买了今晚七点半的场，选了最近热播的一个轻喜剧，有点爱情元素的电影。
　　并且在中午就给她的“新晋锦鲤”发了信息，一天的。
　　【林浅（佛系版）：订了七点半的电影票，祈祷今天别加班】
　　她还把电影票的座位截图发给了他，以示自己祈祷的虔诚。
　　到了晚上果然没加班，虚拟男友这锦鲤的人设算是立住了。
　　电影院离公司不算远，林浅和谢哲步行去了电影院。
　　一路上她努力忽视着谢哲有意无意的撩拨，回一些无关痛痒的话，终于熬到了电影院。
　　林浅换了纸质票后想找个座位坐下等待一会，刚转头，看见了两个熟悉的身影。
　　唐总助和葛晓芸怎么也来了？
　　她俩也看到了林浅，唐总助一脸的处变不惊，葛晓芸则明显愣怔了一瞬，然后跟着唐然走了过来。
　　林浅扯了扯嘴角，露出了班味十足的微笑，对两人打着招呼：“唐总助，晓芸姐，这么巧，你们也看这一场的啊。”
　　唐然露出一抹浅浅的笑意，惜字如金：“是啊，真巧。”
　　葛晓芸的目光则落在了站在一旁的谢哲身上，眼睛滴溜溜地转着，林浅一看就知道她在想什么八卦了。
　　提前五分钟开始检票了，几人没尴尬太久，纷纷前往检票口排队进影厅。
　　坐好后，林浅悄悄地碎了，唐然和葛晓芸坐在了她左边的两个座位上，谢哲坐在她右手边。
　　下班跟同事挨在一起看电影，这跟上班有什么区别？
　　本来就谢哲一个还没有这么浓的气氛，现在加上了同部门的同事，班味浓郁了。
　　灯光黑了下来，大屏幕上龙标霸气出场，林浅面无表情地盯着各大电影公司的介绍，怎么看怎么像巨幕PPT。
　　也不知道行间距有没有1.5倍。
　　谢哲递过来他刚买的爆米花，林浅总觉得葛晓芸在用八卦的眼神看着她，摆摆手婉拒了。
　　尽管林浅已经很努力地让自己忘却身边是公司同事，专注到电影中，虽然好了一些，可还是有种团建的感觉。
　　下班时间团建，这是什么泯灭人性的事情。
　　还好不是真的团建。
　　不过就是跟同事意外买到同一排座位的电影票了嘛，不用想那么多，当她们不存在就好了。
　　林浅安慰好了自己，终于能开心看电影了，但很不幸，电影是个烂片。
　　还是那种取之无味弃之可惜的烂片。
　　忍着到电影播放结束，林浅站起身活动了下脖颈直了直腰，想打个哈欠，可打到一半听见唐然的话后，生生咽下了另一半哈欠。
　　唐然：“正好今天人全，我们临时搞个团建吧，我已经订好了餐厅。”
　　林浅那口哈欠没咽好，弄得自己很难受。
　　果然刚刚她紧绷得犹如上班的情绪不像假的，肯定是唐然想着一会团建的严肃情绪感染到了她。
　　不过，临时搞团建也太离谱了吧！
　　林浅想好了借口，准备请假，没想到唐然紧接着对她说道：“正好林浅也来了快一周了，我也是为了给你迎新，今天就迎新宴和团建一起了，要不然还要单独找一天时间给林浅迎新。”
　　林浅张了张嘴，果断把请假的话咽回去了：“好啊，那就今天吧！谢谢唐总助！”
　　好家伙，还要再找一天聚餐，直接就一刀给个痛快吧。
　　谢哲站在一旁有点尴尬，主动说：“那你们部门聚会我就不参与了，浅浅我就先回去了，你结束后给我打电话，我来接你。”
　　林浅连忙摇头：“不用，不用，你不用特意来接我……”
　　话没说完，谢哲就自然地拎起了她的包垮在了她的肩上，然后将她没喝完的可乐也拎了起来一并递给她。
　　“好好玩，我等你电话。”
　　说完，不等林浅在说话便笑着跟唐然和葛晓芸挥手再见，并嘱咐了一句：“浅浅就麻烦两位姐姐照顾了，大家玩得开心。”
　　林浅：！
　　他这一系列操作是什么情况，弄得好像自己真的跟他谈了似的。
　　果然，在唐然暗暗瞟过来的眼神里和葛晓芸越发浓郁的八卦眼神中，林浅觉得自己洗不白了。
　　坐着唐然的车到了餐厅，没想到是乾悦府。
　　乾悦府出了名的贵，她跟前公司的老板来过一次，她负责结账，四个人花了两万多。
　　所以在她的印象中，这里是宴请公司贵客的地方，而且级别不够都不给批在这里谈业务。
　　所以踏进酒店后林浅不由得震惊：“我们来这里团建啊？”
　　唐然回过头来理所当然地说道：“这里是我们公司的合作餐厅。”
　　林浅装作镇定自若的点了点头，心里对恒润集团的雄厚财力深深折服。
　　当她跟葛晓芸唐然三个人坐在一个套间的包房内时，林浅实在没忍住，就算显得没出息也得问一句。
　　“唐总助，我们三个
　　用这么大的包房啊？”
　　葛晓芸显然也不是很习惯这种待遇，跟着附和着：“是啊唐总助，是不是订错包间了？”
　　唐总助正在拿手机，翻找了下信息，然后抬头看了眼屋内的布置，笃定地说：“是金龙堂，没进错。”
　　林浅注意到她说的是没进错，并不是没订错，感觉这个包房并不是她订的。
　　

第12章
　　不过林浅已经顾不上思考这些了，因为服务员开始上菜了，一个接一个的进来，琳琅满目地摆了一桌。
　　她数了一下，已经上了十三道了，似乎还没上完，她们三个人吃是不是有点太浪费了。
　　三个人里唐然最镇定，一看就见过世面，只淡定地问了一句：“还有几道菜？”
　　林浅确认这个包间乃至菜都不是唐然安排的了。
　　那是谁安排的？
　　又等了五分钟，菜终于上齐了，足足二十二道，这是要撑死她们仨还是一会还要来人。
　　葛晓芸也有同样的疑问，唐然只淡声说：“我们总裁办的团建嘛，自然只有我们几个人，来，我先提一杯，欢迎林浅来到总裁办。”
　　林浅端着酒杯站起身，感谢了唐然，深吸了口气，将杯里的红酒全干了。
　　她可是在面试时说了自己酒量好，今天就算是硬挺也得挺住了！
　　幸好红酒每杯都可以少少倒一点，不然硬挺也挺不住。
　　红酒下肚，林浅赶紧夹了一口看不出是什么的菜塞嘴里来对冲干红的酒精味道。
　　吃到口中顿时惊艳了，芝士混合着龙虾肉的口感，可模样一点看不出这是龙虾，这道菜可太低调了。
　　她忍不住拍了个照片给她的“锦鲤”发了过去。
　　【林浅（佛系版）：你猜猜这个长得像香蕉沙拉的是道什么菜？】
　　【林浅（佛系版）：真想让你尝一尝这道菜，太绝了！】
　　“林浅，林浅……”
　　林浅听见叫声，放下了手机，抬头看去，葛晓芸凑了过来在低声叫着她。
　　唐然已经离开了座位去包间的另一侧沙发休息区讲电话去了。
　　葛晓芸凑到林浅耳边小声问道：“你跟谢哲在一起了？”
　　林浅其实挺喜欢葛晓芸八卦的，如果她不问，自己还要特意找机会解释，那样显得尴尬又刻意。
　　林浅：“我们没在一起，这是个误会，我刚好昨天搭了他的顺风车，就想着还他这个人情，这不是咱们发了这个电影票嘛，我就说请他看个电影。”
　　葛晓芸斜睨着眼看向她，一副不太信的表情：“还人情？”
　　林浅点头，生怕自己点头点得不够真诚：“真的，我这才来几天啊，就算是有什么也不能这么快吧？最起码得了解一个月才能知道彼此合不合适啊。”
　　葛晓芸轻笑了一声，表情有点微妙：“如果是别人，你说这话我还信，但那可是谢哲啊，他当初跟庄枚在一起前后只用了三天，他追人可用不了一个月的时间。”
　　林浅眨了眨眼，脑中灵光乍现，猛地抓住葛晓芸的胳膊：“庄枚，谢哲，是不是你跟Cici姐说的那个八卦？”
　　葛晓芸：“你听到了？那你还跟他……反正我作为过来人还是要劝你一句，永远不要相信浪子回头的戏码。”
　　原来是他，怪不得第一次听见他的名字时就觉得耳熟。
　　林浅合上惊讶到略微张开的嘴，掩藏情绪地深吸了口气，看向葛晓芸：“谢谢晓芸姐，我知道怎么做了。”
　　林浅觉得人都是多面的，葛晓芸尽管在工作中有什么她不满的地方，可此刻的劝告是真诚且好意的。
　　林浅主动给葛晓芸的酒杯里倒了三分之一的红酒，给自己的也倒上，举起杯敬她。
　　两杯酒下肚，林浅的头已经有点旋转了，她又猛吃了几口菜，喝了点茶水企图压下上头的酒精。
　　唐然也打完电话回来了，浅笑道：“你们两个喝上了。”
　　葛晓芸没再提谢哲的事，化身为气氛组的，大声张罗着：“唐总助，来，我们仨再喝一杯！”
　　林浅真的不想喝了，跟着在一边说着：“先让唐总助吃点菜，晓芸姐，先吃点菜，这么多菜呢，吃不完浪费了……”
　　林浅绵软的声音在葛晓芸的大嗓门下显得柔弱无力，完全被忽视了，她的酒杯里又被倒上了酒。
　　包间的门突然被推开，打断了葛晓芸的劝酒。
　　三人听见声音齐齐朝门口看去，然后同时怔愣住，可以用呆若木鸡来形容。
　　正喧嚣的包间瞬间安静下来，空气中弥漫着严肃紧绷的气息。
　　站在门口的男人缓步走了进来站定，高挑修长的影子在射灯下拉长，嵌着暗金丝纹的袖口挽了两节，左右两边高度对称且看起来不超过一毫米的误差，衬衫的衣领只解开了最上面的一颗。
　　尽管这已经是他最松弛的状态了，可还是给人一种肃穆感。
　　林浅不懂，为什么高高在上的慕总会出现在这里。
　　唐然最先反应过来，得体地说道：“感谢慕总莅临我们的部门团建，慕总这边坐。”
　　唐然这颇为官方的话让林浅和葛晓芸如梦初醒，葛晓芸鼓起掌来，林浅立刻跟着鼓掌，
　　在稀稀拉拉的掌声里，慕承亦坐在了主位上，而正好坐在主位旁相隔两个椅子的林浅，倍感压力。
　　三个人纷纷坐下，都正襟危坐，之前好不容易热闹起来的场子，如今坠到了冰窖。
　　慕承亦环顾了桌面一周，目光最终落在了林浅身上，开了口：“喝酒了？”
　　林浅诚惶诚恐地点头称是，然后立刻反应了过来，拿了桌子上的空酒杯给慕总倒上了酒。
　　同时暗自期盼，下次他可以从自己这开始环视，最后目光落在别人的身上。
　　真的不想再做他目光的终点站了。
　　倒完酒，林浅正在心里表扬自己的机智反应时，葛晓芸倏地站起了身，举着酒杯的手都有点发抖，话语中还带着颤音。
　　“慕总，我敬您一杯，感谢您亲临我们的团建活动，实在是…爱民如子，让我们倍感荣幸，我们更加有工作的动力，我会继续为恒润添砖加瓦，贡献自己微薄的力量！”
　　葛晓芸越说越激昂，仰头把半杯红酒一饮而尽，看得林浅瞪直了双眼，难以想象她连“爱民如子”都说出来了。
　　慕承亦倒是没计较这些，轻轻颔首，端起酒杯浅抿了一口，显然已经喝过酒了，语气与平时的冷然不尽相同，有点慢悠悠的。
　　“我正好在这里用餐，便跟唐然说让你们在这里团建。”
　　原来是慕总给订的，应该是唐然跟他申请团建了，他顺口跟餐厅经理订的。
　　至于这么多菜，应该是经理按照包房的标准安排的。
　　林浅跟葛晓芸对视了一眼，显然都想通了疑惑，纷纷感谢道：“感谢慕总体恤，感谢慕总安排这么好的地方给我们团建，慕总您真的对我们太好了！”
　　说着葛晓芸又要端起酒杯敬酒，但站起来一半突然觉得频繁敬酒不太好，又坐了回去，自己喝了一口掩饰尴尬。
　　林浅真的不想喝酒了，更不喜欢这种在酒桌上说一大堆冠冕堂皇的敬酒话，她暗暗祈祷着唐然千万别敬酒，这样自己也可以不敬。
　　可唐然给慕承亦摆放好新的碗筷后也端起了酒杯，林浅彻底绝望了，已经在默默想敬酒词了。
　　唐然：“感谢慕总支持我们团建，给大家这么好的福利，我们总裁办在慕总的指导下还有很多需要改进的地方，我们会在日后的工作中全力做到更精专，更细致，更全面，慕总，敬您。”
　　唐然这敬酒词太专业了，葛晓芸是胜在有激情，那自己呢？
　　林浅觉得自己说什么都很空洞，只能说跟两个姐姐学习，显得她跟职场傻白甜新人似的，完全体现不出来优势。
　　等等，开始自己还不想敬酒呢，现在就开始卷起来了？
　　林浅看似在吃菜，其实默默地把敬酒词给想好了，理顺畅后自己给自己做心理暗示。
　　虽然她很讨厌这种给领导敬酒的环节，但既然身在职场，该走的流程还是走一下吧。
　　林浅做足了心里准备，深吸了口气，端起酒杯，屁股刚挪起来一点，就看见一直端坐的慕总转了桌子夹起了一口菜。
　　林浅好不容易抬起的屁股又坐了回去。
　　领导吃菜她敬酒也太不懂
　　事了，她还是等他吃完这口菜的吧。
　　于是林浅盯着他，发现他吃的是自己觉得好吃的那个芝士龙虾。
　　还是慕总这种资本家会吃，这么低调的菜都被他发现了。
　　不得不夸一下，慕总的吃相很优雅，慢慢地咀嚼着，一口龙虾肉嘴唇丝毫没沾染一丝菜渍，淡红的唇色明明应该是寡淡的感觉，却偏偏有种禁欲的性感。
　　林浅的视线不自觉下移，停在了喉结上，随着喉结的滚动，林浅也咽了下口水，不知道为什么，脑子里浮现了虚拟男友的喉结和腹肌。
　　果然美人都有相似之处。
　　随着慕承亦的一声轻咳，林浅恍然初醒，反应过来自己在看什么后，脸上瞬间红温了。
　　她掩饰性地拿起酒杯想喝酒掩饰，端起高脚杯的瞬间才想起来自己在准备敬酒。
　　她再次鼓起勇气准备起身敬酒，门却突然被敲响，随后门被打开，一个声如洪钟的中年男人笑呵呵地走了进来，对慕承亦极尽亲昵。
　　“哎呀慕总，您真在这里呢，原来是找美女们来喝酒了。”
　　在场的人都感受到了他言语里的轻佻，林浅跟葛晓芸面面相觑，谁也没有接话。
　　慕承亦的脸色顷刻沉了下来，声音里透着肃穆：“她们是我的助理。”
　　那男人感受到了慕承亦的警告和不悦，立即正色道：“哎呦呦，我这喝点酒就老眼昏花，你看看这不是唐总助嘛，几位美……女士，刚刚是我失言了，这样我敬各位一杯给各位女士赔罪……”
　　慕承亦抽了张纸巾擦了擦并没沾染一丝油渍的手指，站起了身。
　　“不用了何总，唐然你们继续团建吧。”
　　看着他要跟那个中年男人一起离开这里，林浅蓦地松了口气。
　　正庆幸自己逃过了一次敬酒，却没想到，那道笔直的身影停驻在原地，并没马上离开。
　　林浅暗感不妙，那道肃冷的声音再度响起，印证了她的直觉。
　　“林助理，你刚刚是想敬我酒吗？”
　　

第13章
　　林浅倏地站了起来，酒精作用下身形晃了晃差点没站稳。
　　她一手扶在桌子边沿，一手端起酒杯，在众目睽睽之下她强行收敛起了自己的胆怯和尴尬，语气不卑不亢，且面容微微带笑。
　　十分上得了台面。
　　林浅：“很荣幸能在恒润就职，能有机会跟慕总精进学习，能跟慕总带领下的优秀同事们共事，这是我的幸运元年，慕总我敬您。”
　　这马屁若是平时拍，她肯定要找个地缝钻进去，可是被逼到这个份上，她也能豁出去把这个场面撑起来。
　　慕承亦端起了酒杯，一旁的何总借机拍着马屁：“林助理真是落落大方，人也漂亮，真是强将手下无弱兵啊。”
　　林浅已经硬着头皮一口把酒给干了，放在桌子上的电话突然响了，是谢哲打来的。
　　还是个语音通话邀请，她设置的铃声是念经版的发财歌，炸裂得让人无法忽视。
　　林浅面露尴尬地拿起手机，赶紧按了接听键，转过身去小声问道：“怎么了？”
　　谢哲低低柔柔的声音从听筒中传来：“我已经在乾悦府门外的停车场了，你结束时给我打电话，但是别着急哈，慢慢吃。”
　　林浅做贼似的含胸驼背地似乎想将自己缩起来，用气音说：“不是说了不用接我，我打车回去就好。”
　　谢哲顿了顿，声音带了丝委屈：“我就是怕你不给我打电话直接打车走了才过来的，是不是打扰到你了，对不起……”
　　林浅：……
　　怎么突然觉得他有点绿茶？
　　林浅
　　电话被挂断，林浅叹了口气，回过身来发现大家都在静静地看着她，那场面要多社死有多社死。
　　尤其是慕总，他举着的酒杯中纹丝未动，正眼眸冷傲地睨着她。
　　林浅也没想到慕总这么注重礼节，一直等她打完电话再喝酒。
　　她赶紧道歉：“对不起慕总，刚刚敬您酒被打断了，我自罚一杯。”
　　说着她又倒上了酒，慕总却突然开口道：“不必了，你们继续，我跟何总回去了。”
　　说罢，慕承亦一口喝完杯里的酒，放下酒杯离开了。
　　直至门关上，林浅才彻底放松下来，以至于有些释放的无力感。
　　接下来三人也没什么兴致继续团建了，便在几杯酒中结束了这次突然而起的团建活动。
　　看着一桌子丰盛的菜肴，很多菜都一口没动呢，三人觉得浪费，便决定打包挑选自己喜欢的菜带回走。
　　林浅选了三道没动过的菜外加那道芝士龙虾肉。
　　在餐厅门口跟唐然和葛晓芸挥手告别后，林浅的手机响了起来，她想起谢哲还在等她，不由得升腾起一股压力。
　　电话接通，谢哲的语气却略显急迫：“我们总监突然让我回去加班审核标书，抱歉啊，我不能送你回家了……”
　　林浅顿时松了口气，忙说：“没关系没关系，我正好也要打车走呢，快去忙吧。”
　　挂断了电话，谢哲副驾上的曾凯呲笑了一声，满嘴的酒气：“你看看，明明是你爽约都舍不得让你内疚，肯定已经爱上你了，小谢我真没看错你，你小子撩妹有一套。”
　　谢哲放下手机系上安全带，脸色有些低沉，没接话茬。
　　缓了半晌问了一句：“曾总监，您是因为喝酒了没法开车，知道我正好在附近所以临时抓我回去加班的吧？”
　　曾凯又打了个酒嗝摇着头一脸真诚地说：“还真不是，是慕总钦点的，让所有负责人都回去加班，一个不能落，我也是莫名其妙喝酒喝一半被慕总叫出来的。”
　　谢哲叹了口气，启动了车子，一脚油门踩出去曾凯一个趔趄，天旋地转，差点把胃里那点酒都吐出来。
　　林浅这边挂了电话就开始叫车，走到路边吸了一口凉风，顿时有点晕眩到想吐。
　　突然眼前停下了一辆车，林浅抚了抚胸口勉强直起了身子，以为自己叫的车到了。
　　打开后车门，却看见里面已经坐着一个人了。
　　她的目光从整洁的西装裤脚一路向上，看清了那张建模脸……
　　“砰”地一声，她猛地把车门关上，闭上眼，默念着“幻觉，幻觉……”
　　车窗降了下来，打破了她的自我洗脑。
　　慕承亦冷凝的声音从里面传来：“上车。”
　　林浅坐在温热的真皮座椅上，头靠在靠背上，脖颈和后腰的位置刚刚好贴合自己的身体。
　　但她不敢坐得太舒服，身体绷直，脖颈挺得僵硬。
　　“你自己的酒量自己不清楚吗？喝成这样，不知道危险吗？”
　　慕承亦的声音再度响起，林浅态度良好地点着头，承认自己的错误。
　　虽然她不知道团建喝酒有什么错，但老板说你错了，你就错了！
　　但她良好的态度并没让老板消气，他的声音似是又低了几度，仿若淬了冰一般：“你男朋友没来接你？”
　　林浅蓦地睁大了双眼，赶紧澄清：“慕总，我没有男朋友……都是误会！”
　　慕承亦侧眼望过来，半张脸沐在车窗散进的光线中，侧脸轮廓愈显深邃，隐在黑暗中的眉稍微微挑起。
　　骨节分明的玉白手指从前方车座下的储物箱中拿出两瓶口服液一样的东西，递给了林浅一瓶。
　　林浅接过来，看见他拧开瓶盖喝下了自己手上的哪瓶后，缓声道：“醒酒药，喝吧。”
　　林浅恍然地点了点头，道了声谢，酒后无力的手指费力地拧开了瓶盖后一口喝了进去。
　　味道就是中药的味道，但不算太难喝。
　　将瓶子扔进垃圾桶中，林浅转眼看向慕承亦，他已经靠在椅背上闭上了双眼，看来也是喝多了。
　　车子在稳定地行驶着，温热的座椅坐得很舒适，林浅尽可能地缩在一旁也闭着眼昏昏欲睡。
　　不知过了多久，手机突然震动了起来，把林浅给震醒了。
　　她恋恋不舍地睁开双眼，发现头已经不似刚刚那么晕眩了，也精神了一些。
　　看来醒酒药起作用了。
　　她从口袋里掏出了手机，来电已经被挂断，紧接着妈妈的信息就发了过来。
　　【雨过天晴：怎么不接电话？你别跟我说你又睡着了，我知道你平时这个时间没睡呢，你今天别
　　像糊弄过去！】
　　林浅还在想借口，妈妈的视频通话突然打了过来，林浅害怕铃声吵醒一旁的慕总，赶紧按了接通键。
　　林浅手忙脚乱地往旁边瞟了瞟，食指放在嘴上嘘了一声，制止了妈妈的大嗓门质问。
　　她赶紧从包里翻找出蓝牙耳机，链接上手机后，舒了口气，用极轻的气音说：“干嘛呀妈？”
　　蓝牙耳机里妈妈的嗓音震耳欲聋：“旁边坐着的是你男朋友？”
　　林浅被震得摘下耳机缓了缓，赶紧把手机调正到自己的面前，没想到刚刚只是镜头扫过，妈妈就看见了旁边的慕总。
　　好在慕总还睡着，她又看了前面的司机康诚，他正专注地开车并没注意自己。
　　林浅在放下心的同时，脑子活络了起来，眼睛慢慢瞟向了慕总。
　　这不是现成的“男友”人选嘛！
　　这长相身材气度，妈妈绝对找不出半点毛病。
　　与其到处寻觅合适的照骗，不如顺势承认，省得妈妈每天催命似的追问。
　　似是下定了某种决心，林浅心跳砰砰地加速，她慢慢将镜头对准了慕承亦，用更轻的气音说道：“对啊，我追了好久的，帅不帅？”
　　妈妈拧眉看着镜头里那张帅气的脸很是怀疑：“你别骗我，是不是随便找个人装的？现在都流行花钱雇男友回家骗爸妈。”
　　林浅一脸的委屈，把手机稍稍靠近了慕总：“怎么可能，就这种水准的，是我花钱能找到的吗？”
　　妈妈似乎被占满了整个手机屏幕的俊颜惊艳了，再加上林浅信誓旦旦的模样，有几分相信了。但还是质疑道：“那你怎么不叫醒他跟我打个招呼？”
　　林浅：“他喝醉了，睡着了，我心疼他才不叫醒他啊！”
　　林浅那真诚的表情弄得自己都要信了，她最后又走了一步险棋将妈妈的军：“你要是还不信，我亲他一下给你证明？”
　　她知道妈妈最见不得自己做这种行为，当初她追星亲偶像的照片都被妈妈教训了半个小时。
　　可没想到，蓝牙耳机里竟然传出妈妈冰冷的声音：“亲吧。”
　　林浅：……
　　她侧眼看向慕总，视线滑至他浅红略干的唇瓣上，不自觉咽了下口水，很认真地在思考亲他后他会不会醒过来的现实问题。
　　妈妈的声音再度在耳机里传来：“亲啊，看什么呢？我太了解你了林浅，你还行用激将法骗我，你妈我识破你的套路了！你觉得我见不得你亲男人所以就……啊！林浅你！”
　　林浅只是靠近了他的嘴角，利用了视觉差，导致自己看起来像是在接吻。
　　视频骤然被挂断，蓝牙耳机里寂静一片。
　　林浅轻蔑地冷笑了一声，来宣布自己的胜利，她还是有拿捏老妈的手段的。
　　她的得意也就在须臾间，还没等身子撤回来，视线蓦然对上一汪冰泉似的皓亮黑眸中。
　　如夜的低沉嗓音缓缓响起。
　　“你要做什么？”
　　

第14章
　　在斑斓的夜色背景下，如镜面一般的车窗上，随着霓虹的光线映出了林浅身后那精致雕塑般的侧脸上，还有她微微扭转着仿若被定住的背影。
　　心跳停了几秒似的，耳中发出嗡嗡地蜂鸣声，因醒酒药刚刚清醒一些的脑子又开始晕眩，像是要炸了一样。
　　呼吸间，林浅弹射一般窜回了车座的另一侧，已经竭尽所能地收敛惊恐的表情，想装作什么都没发生的样子，可颤抖的手指出卖了她此时的极度紧张。
　　她磕磕绊绊地解释着：“我，我头晕，刚才没坐稳，对，对不起慕总。”
　　“电话打完了？”
　　林浅：！
　　他听见了？
　　妈妈，真害苦我了。
　　她悄悄抬眼朝他看去，他的脸半隐在黑暗中，只能凭借车窗外时明时暗的路灯判断他此刻的心情。
　　他并没露出明显的厌恶神色，林浅心里稍定，信口胡诌道。
　　“我妈就爱看美男，她刚才无意中看见您的神颜，惊为天人，就唠叨我说找男朋友就找这样的，我就顺着她的话胡说了几句，真的没有想要冒犯您的意思……我错了慕总。”
　　等了等，林浅并没等到厉声的质问，有点纳闷地平移着眼球用余光看去，偷感很重。
　　只见他已经将脸转到了窗外的方向，似乎并没在意她的话，淡淡地“嗯”了一声，便没再发问。
　　林浅提到嗓子眼的心缓缓落了下去，看样子他应该是信了自己的解释吧。
　　没想到慕总还挺好应付的，林浅劫后余生般拍了拍胸口。
　　车一路平稳行驶到了林浅家小巷的路口。
　　一直零存在感的康诚开了口：“林助理，你家附近很多流浪猫啊。”
　　林浅点了点头：“这边路灯不是很亮，偶尔有被车轧死的流浪猫，很可怜……康诚哥，把我放在这就行。”
　　康诚没听她的，开了远光灯放慢了速度，小心避开这里的流浪猫，缓慢的把车停在了离林浅家最近的位置。
　　林浅下车时悄悄看了一眼慕总，他仍旧闭着眼靠在椅背上，身姿优雅且直挺，不像她似的，往哪一摊窝窝囊囊地跟团棉花似的。
　　回到家，林浅没像往常醉酒似的直接瘫倒，竟然还能洗漱。
　　虽然觉得浑身的力气都被透支，但比之前好多了，估计是慕总的那瓶醒酒药的功劳。
　　她趟进被窝里，箍着舒适柔软的棉被，拿出手机点了点却不想刷短视频。
　　想起车上被妈妈逼问拿老板当男友的作死行为，她手比脑子快地点开了虚拟男友的聊天框，有感而发地问道。
　　【林浅（佛系版）：退一万步讲，你就不能真的做我男朋友吗？】
　　没一会，他回了个问号。
　　林浅对他秒回的态度很满意，马上开启了撩拨模式。
　　【林浅（佛系版）：你冷吗？】
　　【。：？】
　　【林浅（佛系版）：我的怀抱37度】
　　犯完贱，林浅几乎能想象到对方无语的表情，她“嘿嘿”笑出了声，宣布每日调戏虚拟男友是她最解压的事，没有之一！
　　【林浅（佛系版）：如果不同意当我男朋友就给我发个腹肌照作为补偿吧】
　　【。：不发】
　　【林浅（佛系版）：不发就是同意做我男友了！】
　　【。：……】
　　【林浅（佛系版）：我不管，我真的很喜欢你，你就从了我吧！】
　　【。：你是不是跟谁都这么说？】
　　【林浅（佛系版）：怎么可能？我很专一的！】
　　专一的只喜欢帅哥。
　　【林浅（佛系版）：我只喜欢你！】
　　【。：那你喜欢我什么？】
　　林浅看见这个问题下意识要回复性感的喉结和腹肌，但想了想又删掉了，这样好像显得太轻浮。
　　林浅承认，她已经撩拨这么久了突然间醒悟言语轻浮确实显得有点荒诞，但她就是觉得此时的回复应该郑重一些。
　　于是她又打开了搜索网站开始找喜欢一个人的理由。
　　【林浅（佛系版）：我说不出来为什么喜欢你，但我知道，你就是我不爱别人的理由。你说清醒容易孤独，我就陪你酩酊大醉，你说黑夜太难熬，我就陪你日夜颠倒。】
　　林浅反复看这段“深情告白”，自我感觉堪称完美，点击了发送，已经脑补对方看见这段文字感动到心悸的样子了。
　　可过了几秒，一个链接发了过来。
　　标题是【表白成功这十句话就够了】。
　　正是她刚刚搜索到那句“深情表白”的网页，刚刚那句话就是从这个帖子里复制粘贴的。
　　林浅：……
　　【林浅（佛系版）：好吧我承认我是先看上你腹肌的，我是见色起意。】
　　发完她又补充了一句。
　　【林浅（佛系版）：但是我越了解你就越心疼你，我能感觉出来你肩上承载了太多责任，你现在的生活或许让你透不过气来。我不能给你特别贵重的东西，但我能让你轻松一些，哪怕只是一个月，能让你多笑几下也算我们没白相识一场，你愿意尝试一下吗？】
　　【林浅（佛系版）：这句是纯纯的真心话，手打的，不是复制的】
　　过了十几分钟，等得林浅以为对方不会回信息时收到了回复。
　　【。：这么大公无私，无欲无求？】
　　林浅“啧”了一声，嘿嘿一笑。
　　【林浅（佛系版）：当然了，如果你能施舍给我一张你的腹肌照就更好了！】
　　一个闭嘴的emoji表情发
　　了过来。
　　林浅觉得今天的聊天很有进展，是这几日以来聊得最久的一次。
　　她能感觉到，他好像并不排斥跟自己聊天了。
　　毕竟喝了很多酒，林浅眼皮开始发沉了，握着手机的手逐渐无力，就在她将要失去意识前，手机突兀地响了一声。
　　林浅被震醒，眯着眼点开手机，看见是虚拟男友发来的信息。
　　【。：再唱一首歌给我】
　　他肯定是真的爱听自己唱歌才又让她唱一首的，之前说什么听睡着了就是口嫌体直！
　　林浅没有想到，活了27年，终于找到了自己歌声的伯乐！
　　但她还是趁机讨要一些好处。
　　【林浅（佛系版）：我可以给你唱歌，那你用什么做回报？是腹肌照还是同意当我男友？】
　　【。：腹肌照别做梦了】
　　【林浅（佛系版）：那就是同意当我男朋友了！】
　　【林浅（佛系版）：宝贝，我就知道你也喜欢我！】
　　【林浅（佛系版）：那男朋友，听我为你献歌一曲！】
　　撩完人，林浅怀着多年怀才不遇的心态，特意喝了口水，又清了清嗓子，做了做脸部运动，拿出了最饱满的姿态唱了一首最拿手的歌曲——《十年》。
　　本就平缓的歌曲在她的演绎下仿佛失去了所有的音调和起伏。
　　林浅唱着唱着，给自己唱困了，60秒的语音条都没唱满她就深深打了个哈欠，眼皮沉了下去。
　　手机从手中滑落，语音发送成功。
　　—
　　工作后的周末早晨是最幸福的，林浅终于靠着残留的酒精摆脱了生物钟，睡到了自然醒。
　　睁开眼，头不疼也不晕。
　　等找机会她要问问康诚，慕总车上备着的醒酒药是什么牌子的，真好用！
　　她抓起手机，先给虚拟男友发了个早安，然后日常撩拨。
　　【林浅（佛系版）：早安新晋锦鲤男朋友，是不是在想我呀？】
　　还想发点虎狼之词，世界上最讨厌的声音突然响了一声，仿佛荼毒了这个愉快的周末。
　　她想把提示的弹窗关了，却不小心点了进去。
　　不是工作信息，是谢哲发来的。
　　【谢哲：作为你昨天请我看电影的感谢以及我失约的惩罚，我诚挚邀请林浅女士共进午餐或者晚餐，还望林女士赏脸】
　　林浅眉心微微蹙起，一种难言的抗拒情绪涌动着。
　　但企业微信有个歹毒的功能，看过的信息会显示已读，她想忽视都不行。
　　【林浅：抱歉哈，我这周末有事，而且你不用介怀，我请你看电影本来也是还你送我回家的人情】
　　回完信息她就赶紧退出企业微信了，后台程序都赶紧清理掉，免得谢哲又发来信息她不得不看。
　　林浅叹了口气，继续反回跟虚拟男友的聊天框，忍不住吐槽道。
　　【林浅（佛系版）：我说什么来着，那个男同事果然要请我吃饭！】
　　【林浅（佛系版）：我真的很不喜欢在现实里发展任何亲密关系！】
　　【林浅（佛系版）：他如果只是微信跟我聊天我还ok，约会什么的真的不行！】
　　她还想吐槽几句，却突然收到了许久没联系的大学同学朱想想的信息。
　　【想想女士：林浅，今天咱们同学聚会，明年我就要出国定居了，可能咱们是最后一年见面了，你能来吗？】
　　林浅怔了怔，恍然想起朱想想大学时跟一个留学生谈恋爱，看来他们已经谈婚论嫁，要去外国生活了。
　　朱想想是她大学室友，两人关系还挺好的，只是休学后就断了联系。
　　她有点感慨地回复。
　　【林浅（佛系版）：是要结婚了吗？】
　　【想想女士：嗯，我已经跟Lucas领证了，在国内不准备办酒席了】
　　【林浅（佛系版）：从校园到婚纱，真好，恭喜你们，我们确实好多年没见了，其实我也很想你】
　　还没聊完，唐总助的消息突然从上面弹了出来。
　　点开了信息的林浅轻蹙的眉心骤然一紧，面色逐渐变成死灰。
　　【恒润唐然：紧急通知，总裁办全体人员于11点前到达公司开会，务必全员到岗！】
　　一股怒气升腾而起，林浅把手机朝被子上一摔，躺回了床上，叛逆地想着自己就当没看见信息能怎么样？
　　还能开除她吗？
　　开除就开除，动不动就周末加班的公司没什么可留恋的！
　　手机又响了一声，林浅骂骂咧咧地点开：“还发？我看看还有什么更恶心人的？”
　　【恒润唐然：按时到岗的人员本月绩效加15%】
　　林浅：！
　　朱想想的信息再次弹出来。
　　【想想女士：那你今天来吗？】
　　林浅飞快地编辑着信息。
　　【林浅（佛系版）：不去了，有时间我们出来单聚吧，我现在要去公司加班啦！】
　　

第15章
　　踏进公司的那刻，林浅便觉得自己枯萎了，绩效带来短暂激奋也随之黯然失色。
　　忙碌的唐总助看见林浅来了，没有一句寒暄地吩咐着：“林浅，你去企宣部一趟，上次让你对接的那个文件你再亲自加印取回，善始善终。”
　　林浅应了声好，便去了企宣部。
　　今天临时加班就是为了新一季代言的招标事宜，所以企宣部也全员回来加班了。
　　林浅顺利取回了交接的文件，准备拿去给企宣部总监盖章。
　　一想起上次在茶水间偷听了企宣部总监的悄悄话，林浅还是有点打怵，她迂回到总监办公室门前，看到百叶窗帘半遮着，看不真切里面。
　　她站在门边沉了沉呼吸，刚要敲门，手机连着震动了几下。
　　林浅掏出了手机，还是朱想想发来的语音条，50多秒，林浅将音量调小放在耳边听着。
　　朱想想：“浅浅，我刚刚跟秦智宇吵起来了！你不来真的对了，是我考虑不周了！”
　　听见“秦智宇”三个字，林浅的呼吸一顿，这个名字已经在记忆里封存很久了，她以为那些受过的创伤不会再应激了。
　　可没想到，胸口还是忍不住憋闷了一瞬，即便很快被她压了下去，可还是产生了不适感。
　　朱想想的声音还在继续，语气急促且气愤：“秦智宇这个不要脸的，说我们提起你都说你是系花，秦智宇不咸不淡地来一句：是，咱们系还是挺朴实的。当时我就听出来他的言外之意了，我直接就质问他了，他反倒不紧不慢地说我怎么理解是我自己的问题！气得我都不知道怎么骂他！我嘴太笨了，我现在走了，这个破聚会爱谁聚谁聚吧，我是不奉陪了！”
　　语音播放结束，林浅垂眼打着字。
　　【林浅（佛系版）：你说不过他的，他总是将不堪入目的观点隐藏在正常的话语里，听起来不舒服，可是又没办法指责他】
　　【想想女士：对对对！是这个感觉！我明明知道他在阴阳怪气，我却找不到他的漏洞！】
　　【林浅（佛系版）：谢谢你想想，明天有时间吗？我请你吃饭。】
　　【想想女士：好啊！那我们明天见！】
　　【想想女士：浅浅，我有点多嘴了，刚刚实在是太生气了，我不该跟你说他的，让你心情不好了】
　　【林浅（佛系版）：放心吧，我早就释然了，他愿意放屁就放他的好了，不闻就臭不到我】
　　说着她还发了一个哈哈大笑的表情包。
　　放下手机，林浅脸上却没一点笑容。
　　朱想想转述的秦智宇那几句话勾出了被她掩埋在脑海深处的几句话来。
　　“算了，晚上聚会还是不带你了，人家女朋友都很会打扮，我怕你不自在……”
　　“我不是要干涉你穿衣自由，我只是太爱你了，我想让你更完美，你知道你这样是不好看的吧？”
　　“浅浅，我爱你，可你总是让我失望，你从不愿意为我付出，哪怕只是改变穿衣风格这种小事”
　　……
　　这些PUA的话术曾让林浅自我怀疑过，内耗过，甚至觉得自己真的做错了。
　　可她自我意识还算强，那时她虽然没认清这就是PUA，但她在无数个自责内耗后，清楚地感知道自己的不快乐。
　　她虽然不知道怎么反抗，但是她知道一切痛苦的源头是秦智宇  。
　　所以她选择切断痛苦源，跟他分手。
　　痛苦结束得挺轰轰烈烈的，她现在都明白了，秦智宇其实是在通过改变她的装扮来达到控制她的目的。
　　如果穿衣打扮她妥协了，他便会有下一个要求，直至把她塑造得毫无个性，对他俯首帖耳，任他拿捏。
　　清楚认识到这些的林浅对于穿搭便更加随性起来。
　　她低头看了眼自己宽大有点微微起球的毛衣外套，抿了抿唇，突然意识到自己这样刻意地不重视穿搭，何尝不是另一种创伤应激行为。
　　真正的释然是想打扮便打扮，想随性就随性，而不是刻意避免去走另一个极端。
　　总监办公室的门锁突然的响动打断了林浅的思绪，门被打开了一条一指宽的缝隙。
　　随之传了一道熟悉的声音：“那曾总我先出去了……”
　　林浅听出来是谢哲的声音，下意识要躲开，可曾总监的声音若隐若现地从门缝里传出来。
　　“跟林浅进展得还顺利吧？”
　　林浅顿住了脚步，紧了紧眉心，纳闷他们为什么会谈到自己，左右看了看，躲到了旁边一人高的发财树后。
　　门一直开着那道缝隙，应该是谢哲刚打开门又忽然被叫住而暂时保持的状态。
　　片刻，谢哲的声音靠近门缝，闷闷地“嗯”了一声，林浅清楚地听见了。
　　曾凯的声音再度响起：“小谢啊，别闷闷不乐的，我知道你受委屈了，你喜欢的都是性感的御姐，林浅这种白开水不是你的菜，等你把她勾引到手后，再给她甩了，让她跟庄枚一样离职，你就是我的大功臣，部门经理的位置就是你的了。”
　　林浅没有听到谢哲回应了什么，只觉得荒谬！
　　原来谢哲接近自己是为了把她追到手后甩了让她离职。
　　曾总监应该是怀疑自己那天听到了他说招标的秘密，宁可错杀不可放过了。
　　不过用这种损招，真是恶心人！
　　林浅有想冲进去骂人的冲动，但是理智让她止住了脚步，想了想，这件事不能骂几句人就算了。
　　她要让他们为自己龌龊的行为付出代价！
　　林浅转身离开去了洗手间。
　　洗手间里没有人，她把洗手液认真搓出泡沫，淡淡的香气弥漫开。
　　林浅冲洗干净手指，去拽擦手纸，左肩稍稍倾斜，毛衣外套滑落下去，露出了白皙的肩膀。
　　原本心情十分低落的林浅眼睛瞬时亮了亮。
　　不知道是不是卫生间里光线暗比较有氛围感，干净的镜子里将她因为心情不好而略显忧郁的神色照得格外好看，还有点破碎感。
　　恰好里面的内搭是一件黑色的宽肩带背心，她侧了侧身，风情万种。
　　就好像哭着哭着突然照镜子觉得自己很美一样，林浅也被自己此时的状态惊艳了。
　　她将领口向下扯了扯，耸着肩模仿着网上的擦边照，对着镜子凹了一个极尽诱惑的姿势，并用手机挡住脸，找好角度自拍了几张。
　　拍好照片，林浅快速穿好衣服，羞耻感袭来，立刻将照片删除。
　　—
　　林浅从洗手间出来后调整好心态后返回曾凯的办公室去盖了章，装做没事人一样回了总裁办。
　　负责招标的几个部门人员已经陆续进了会议室。
　　林浅拿上笔记本电脑也跟着进了会议室。
　　她步伐不快，在规定时间内尽量拖延着，边走边给虚拟男友发着信息。
　　【林浅（佛系版）：我今年可能是犯小人！遇见好多奇葩，呵，我会让他们知道惹错人了！】
　　【林浅（佛系版）：刚刚搜了一下，把水杯放在右手边，且杯子里要有水，这样在风水上利于防小人】
　　她也不知道准不准，因为其他方法都要买什么开运的摆件，只有这个建议是一分钱不用花的。
　　人家都不图她钱，还有什么不肯信的？
　　磨蹭地走到了会议室门口，林浅收起了手机姿态端正地走了进去，因为慕总已经坐在了首位上。
　　他没穿外套，只穿了一件白衬衫，袖口挽得十分平整，露出白皙的手腕。
　　拿着签字笔的手将笔放下，从左手边拿起了陶瓷杯，却没喝水，而是将杯子挪到了右手边。
　　林浅脚步顿了顿，觉得惊奇。
　　慕总也信玄学？
　　随即她便甩去这个荒谬的念头，大概是巧合，水杯放在右手边本来就比较顺手方便。
　　慕总这样日理万机的人，哪有那闲工夫去研究玄学。
　　因为慕总在，所以会议室里鸦雀无声，林浅走进去的脚步声都异常清晰。
　　她硬着头皮本想走到会议桌最末尾的位置，但抬眼看见谢哲和曾凯坐在那里，她便临时改了路线。
　　宁可从慕总身后绕到中间的位置坐下，也绝对不挨着那两个人渣。
　　会议还没正式开始，林浅掏出手机在桌子下面摆弄着。
　　鬼使神差地点开了相册，在“最近删除”中找到了刚刚删了却没清空掉的擦边照。
　　其实挺好看的。
　　有什么羞耻的，刚刚还想通了不要走另一个极端，连张照片都不敢接受，怎么能真正释然。
　　林浅将额头靠在桌子上抿着唇按了一键还原，照片又回到了相册中。
　　她发了一张给闺蜜，想了想，又找了脸遮得最严实的一张发给了虚拟男友。
　　突然音响里传来了一声微信消息提示音，因为声音很大，所以有点震撼人心。
　　林浅吓了一跳，抬头望去，唐然刚把电脑投屏到大屏幕上，她操控着鼠标，将音响的声音调小了。
　　随后，她低声对慕总汇报着：“已经把您的邮箱和微信都投屏了。”
　　因为会议室太过安静，大家都听请了。
　　慕总只是轻轻颔首，继续翻看着手里的文件资料，林浅收回了视线，继续撩拨虚拟男友。
　　【林浅（佛系版）：锦鲤男朋友，我用我这张擦边照换你一张腹肌照可不可以？】
　　音响里又传来了一声微信提示音，虽然音量调小了，但在会议室里还是很有存在感。
　　林浅再次抬头看向大屏幕，能在电脑桌面的右下角看到那个绿色的小图标在一闪一闪的跳动。
　　她撇了下嘴，继续埋头发信息。
　　【林浅（佛系版）：你也可以发遮住脸的】
　　【林浅（佛系版）：你不说话我就当你同意了！】
　　两声微信提示音依次从音响里传来，林浅的手指顿在手机屏幕上，突然有个荒谬的猜想。
　　怎么可能，唐总助不是说大屏幕上连的是慕总的微信吗？
　　想到这，她突觉背脊发凉，呼吸都凝滞了。
　　像是在印证什么一样，她微微颤抖的手指慢腾腾地在对话框敲了一个“1”，迟疑了半响，点击发送。
　　没有声音。
　　安静得林浅只能听见自己的心跳。
　　林浅蓦地呼出一口气，她这才发现刚刚自己一直屏着一口气，没敢呼吸。
　　林浅稍稍放下心来，看向大屏幕，提示设备重新连接的对话框正被唐总助关掉，并重新连接成功。
　　微信提示音再次响起。
　　

第16章
　　这一瞬间，林浅感觉头皮发麻，大脑高速运转跟炸开一样，颤抖着的手指抖动逐渐加重，手机险些掉在地上。
　　她急促地呼吸着，内心飘过去一万个“不可能”，但那闪烁的小绿图标每跳一下都像朝她的胸口开了一枪。
　　一定是误会。
　　她每天撩拨的虚拟男友怎么可能是慕总？
　　如果是慕总早就给她开除了，还能容忍她留在公司？
　　尽管她找出了许多“不可能”，但林浅还是不由自主地开始回想自己都跟虚拟男友聊了什么。
　　她让他拍腹肌照，叫他男朋友，还给他发了擦边照……
　　这些行为匹配上慕总……简直是噩梦。
　　每回忆一次都像被凌迟了一遍。
　　刚刚他那把水杯挪到右手，或许不是巧合……
　　林浅越想越觉得这个猜测证据确凿，她呆呆地盯着大屏幕上，但双目已经失焦了。
　　直到唐然挪动鼠标，点开了那个扣林浅心弦的小绿图标。
　　对话框骤然放大，占据了一半的屏幕，林浅用力咽了下口水，双手紧紧攥拳，如鼓的心跳随着双眼对焦，看清了左上角的头像图片而慢慢放缓。
　　是恒润集团的企业LOGO。
　　唐然点开了三个红色圆点提示的对
　　话框，是合作商发来了的信息，而且在点开的瞬间又发来了一条信息，音响再次传来提示音。
　　林浅彻底深吸了口气缓缓吐出，慢慢松开了手掌，手心里全是汗。
　　真是被自己蠢笑了，竟然会有这么离谱的念头。
　　自己吓自己。
　　她做贼心虚般地瞟向了慕总，他正垂眸视线落在文件上，认真且专注，自然不知她刚刚经历了一场酣畅淋漓的怀疑。
　　唐然最后调整好设备，清点好参会人员的签到，便轻声示意慕总已经准备好了。
　　慕承亦轻轻颔首，合上了文件，会议正式开始。
　　林浅听着曾总监亲自讲解这次的广告招标的PPT，再次被恒润严谨的工作态度折服。
　　这样一个常规的广告招标，都这么重视，怪不得人家生意做这么大。
　　她眯起双眼看着严肃到略显紧张的曾凯的讲解，脑里回响的是他在办公室里龌龊的言论，笔尖不自觉在本子上重重地划着，心里已经有了主意。
　　曾凯：“这次我们依旧秉承着公开透明诚实的原则，做好本季度的招标工作，绝不允许团队内有任何徇私舞弊行为损害集团利益……”
　　此地无银三百两。
　　林浅鄙夷地看着曾凯慷慨激昂的发言，稳定好自己的情绪，将划花的那页纸撕掉，重新记着笔记。
　　终于，曾凯汇报完了，看向慕总。
　　慕承亦一直沉默着，没抬眼，玉骨的指尖缓慢滑动着平板电脑，应该是在处理工作。
　　曾凯没敢催促，抿着唇眼巴巴地等在会议桌正前方，越等越尴尬。
　　认真记笔记的林浅看到他这副窘迫的表情，暗骂了句活该，心情好了一些。
　　站了足足三分钟的曾凯实在是站不住了，他已经看见有人在低头偷偷嘲笑他了，耳根有点发烫，鼓起勇气清咳了一声，用极其微弱的声音呼唤着。
　　“慕总，慕总我这边讲完了。”
　　慕承亦眉梢轻抬，视线终于从平板上移开，掀起眼皮“嗯”了一声，缓声道。
　　“鉴于上季效果没达标，本季度的广告招标由总裁办直属监管，葛晓……”
　　“慕总！”
　　突如其来的一声在静谧的会议室里产生了惊天动地的效果，在座众人纷纷倒吸了口凉气，目光投向了发声者，林浅。
　　这是勇士啊，敢打断慕总的话！
　　面对众人震惊又隐隐带着钦佩的目光，林浅也有点慌了，知道自己冲动了。
　　但听到总裁办可以监管这次招标她瞬间激动了，这不就是千载难逢的报仇机会嘛！
　　林浅也后怕，但此刻惩治恶人的豪情已经澎湃在心口，不吐不快了！
　　“慕总”，她的声音越发笃定，“我想接下这个任务！”
　　慕承亦望过来，林浅深吸了口气，迎上了他的目光。
　　此刻的她无惧无畏，英勇的像个马上要就义的民族英雄！
　　慕总只简短地吐出两个字：“理由。”
　　理由自然是便于收集曾狗贼的贪污证据，让他身败名裂，卷铺盖滚出恒润！
　　但她当然不能这么说，不仅不能说还要找一个有说服力的理由来掩盖她的真实目的。
　　林浅想了想，目光缓缓滑向谢哲。
　　这个不要脸的渣男是曾狗贼的同伙，他也罪该万死，当个可耻的爱情骗子竟然骗到她头上来了！
　　要追到手后甩了她，像他上一个玩弄的女人一样因情伤离职是吧？
　　谁玩谁还不一定呢！
　　佛系的林浅被激起了斗志后，像头莽兽，逮谁想咬谁一口。
　　众吃瓜群众顺着林浅的视线将目光全都聚焦在谢哲的身上。
　　谢哲一哽，整个人都绷紧了，避开了林浅的视线，有点局促不安。
　　林浅收回了视线，慷慨激昂地说道：“理由是在慕总的英明领导下和同事们的优秀尽职的氛围中，我深受鼓舞和激励，也想要通过这项任务提高自己的能力为公司尽一点绵薄之力，还望慕总批准。”
　　林浅这满是油腻的套路说辞让吃瓜群众不耻。
　　刚刚她的眼神都出卖她的真实目的了，不就是为了谢哲吗？
　　想跟人家朝夕相处又不敢直说罢了。
　　众位的眼神跟判官一样在林浅和谢哲二人身上逡巡，意思不言而喻。
　　随后众人的目光落在了慕总的身上，他最听不得这种华而不实的表述和发言，开会谁说这样的话会被他中途打断了。
　　可这次他竟然听完了，虽然表情看起来有些沉冷。
　　半晌，不容抗拒的声音响起：“葛晓芸负责。”
　　拒绝得真干脆啊，就知道慕总不会惯着任何一个人。
　　这个新来的助理又蠢又恋爱脑，把工作当什么了？是她追男人的筹码吗？
　　大家或多或少的鄙夷目光全被林浅看在眼里，她手指紧扣着桌沿，咽了下口水稳住呼吸，声音笃定又坚持：“慕总，我想知道理由。”
　　原本挪开了视线的慕承亦顿了两秒，侧眼再次看向她，目光如炬。
　　全场死一般的安静。
　　原本在吃瓜的众人感受到了气氛的凝滞，纷纷低下头，假装看文件或在笔记本上敲打着，看起来忙忙碌碌的却不知道在忙些什么。
　　毕竟谁也不想遭池鱼之殃。
　　正常人到这里，不管是蠢还是恋爱脑都该清醒了，可林浅不仅没知难而退，更没有自知之明，还在挑战着慕总的脾气。
　　“慕总，虽然我来的时间短还在试用期，但有信心能胜任招标监管职责，希望慕总给我一次锻炼的机会……”
　　“公司不是你锻炼能力的地方。”慕承亦凉凉地开口，斩钉截铁不容置喙。
　　林浅还想说什么，唐然抢在她前面开了口，截住了她的话：“好的慕总，我来安排，林助理你先坐下，会后我们再谈。”
　　会议继续持续了十分钟左右的时间，讨论了一些招标细则，慕承亦便起身宣布会议结束。
　　但相关人员都要留下加班。
　　林浅没被选中本项目，本来不用加班的，但她还是主动留下了，绷着一张脸在电脑前认真地敲着键盘，与平时的和善稍显散漫的气质完全不同。
　　陆续从会议室里出来的人经过她的工位都多看了她两眼。
　　这个敢于打断慕总说话且第一个让慕总给个理由的勇士，越看越有股淡淡的疯感。
　　可惜是个恋爱脑的缺心眼，估计也撑不过试用期。
　　唉，总裁办又要换人了。
　　在大家嘲笑里带着惋惜的眼神中，林浅将刚刚的会议记录整理好，看了看，觉得信息还不够。
　　正琢磨着怎么能获得更多的资料来完善这个报告，一道身影将她笼罩在阴影中，头顶仿佛笼罩了一大片乌云。
　　林浅抬眼，谢哲苦着一张脸，似乎带着愧疚。
　　“浅浅，我今天得加班，不知道要加到几点，可能没法跟你去吃饭了。”
　　林浅面上不动声色，心里在欢呼。
　　感谢加班！
　　第一次这么共情资本家！
　　希望他一直加班下去！
　　“你……是不是失望了？”
　　谢哲的话让林浅敛住目光，垂眸摇了摇头，忍着恶心说道：“没有。”
　　她这副模样落在谢哲眼里，成了难过也隐忍着不说的懂事模样。
　　想起刚刚她在会议上为了跟自己一个项目组，跟慕总据理力争的模样，莫名心悸了一瞬，声音都放缓了。
　　“这样吧，你等我到晚上六点，我跟我们总监请假，我今天一定跟你去吃饭……”
　　“别！”
　　林浅下意识脱口而出，随后意识到不对，赶紧转了话锋：“别为了我请假，工作要紧，我们哪天吃都一样的。”
　　说到这，林浅眼珠轻转，趁机说道：“我真的很想跟你一起工作，我想再去找慕总争取一下，你能不能把招标的资料都传送给我一份，我做好汇报去找慕总。”
　　“你还要再找慕总？”
　　谢哲因为震惊而提高了音量，让路过的同事们纷纷侧目望过来，原本就在吃林浅和谢哲瓜的众人此刻满脸的兴奋。
　　林浅已经预料到公司大小群里怎么讨论她的了，未来一周茶水间的上空盘旋的将全是她的名字。
　　无所谓，谣言在虐渣面前一文不值，等最后离职的不是她而是曾凯和谢哲的时候，谣言自然就止住了。
　　谢哲左右看了看，放低了音量，靠近林浅小声说道：“我知道你的心意，但还是别去找慕总了，我们每天在公司见面不也挺好的嘛。”
　　好个屁！
　　林浅暗暗白了他一眼，放软了声音坚持道：“你就传送给我一份吧，我真的很想争取这次机会。”
　　她自身声音温吞，故意放软后就跟猫故意演给人类听的声音一样，撩拨人心尖，再硬的心都化了。
　　谢哲这次没再劝说和拒绝，迟疑了片刻后颔首道：“那你量力而行。”
　　达成了目的，林浅眼睛弯弯一笑，浅红唇翘着牵起双颊勾起两个不深的酒窝。
　　谢哲盯着那两个称不上酒窝的酒窝竟滚了滚喉结，急急地收回了视线，没敢往那红唇上瞟，转身出了总裁办。
　　林浅看着他的背影消失在门口，眸色骤然变冷，撇了撇嘴，专注在文件上。
　　五分钟后收到了谢哲的资料，她打起精神，一项项浏览，将总体概况及她发现的弊端和存在漏洞的可能都做了总结。
　　整套资料全做完都已经过了午休时间了。
　　林浅将做好的文件打印出来了一份，装订好，晃了晃脖颈，一扭头突然看见了谢哲。
　　谢哲跟着曾凯来向慕总汇报进度，往返取了两次资料每次都见林浅十分专注投入地做着报告。
　　他没打扰她，知道她是在为跟自己能够朝夕相处而努力。
　　这又傻又执著的女人确实不是他喜欢的类型。
　　可今日却怎么都挪不开双眼了。
　　谢哲承认，他喜欢的是张扬性感的明艳大美女，林浅太淡了，跟她的名字一样淡，让他提不起任何兴趣。
　　但这杯白开水却让他品出了一点甘甜。
　　好像也没那么寡淡。
　　“小谢，她还要干什么啊？”
　　曾总监的声音突兀地出现在他耳边，打断了谢哲的凝望。
　　他立即收回目光，低声说道：“她还要找慕总申请参与我们的招标。”
　　曾凯轻呲了一声，鼻孔指了指正在装订文件的林浅，悄声道：“真执着，她都能为你做到这种地步了看来很快可以收网了。不过不要让她真参与进来，你不要给她提供任何帮助。让她去找慕总闹吧，没准慕总就直接给她开除了，不用我们动手了。”
　　谢哲有些不解地“啊？”了一声，随后有点心虚地点了点头，没把给林浅资料的事说出来。
　　他眸色晦暗不明，抬眼朝林浅看了一眼，正跟她对视上，嘴角扯了扯，不知为何笑得有点苦涩。
　　林浅也立即回了个笑容。
　　心里暗骂着：两个渣渣，等着自食恶果吧！
　　林浅将电子版的文件抄送到慕总的邮箱里，拎起文件雄赳赳地走向那扇漆黑的大门，犹如要上战场的女战士。
　　但转角后气势转瞬即逝，女战士的脚步被迫停在了门前的队伍后，安安分分地排起了队。
　　这些都是等着跟慕总做汇报的高管。
　　林浅探头数了数，一共三个人，还好，不算多。
　　排了一会队，林浅身后又排了两位项目负责人，林浅在这群高管中显得格格不入。
　　没一会，办公室门开了，里面传来了冷冰冰的一声：“带走你的垃圾！”
　　打开门的那位高管立即回去拿走他的文件夹，灰溜溜地快步走了出来，消失在众人的视线里。
　　林浅低头看了看自己手里的文件，握紧了一点，突然心里有点慌。
　　又一位总监进去了，林浅默默背着自己准备的说辞，可随着办公室里面不断传出的冷呵声变得磕磕绊绊的，脑子有点混沌。
　　门开了，接着又有人进去。
　　每个都是谨小慎微地进去，灰头土脸地出来，林浅终于排在了第一位，可已经紧张到双腿有点轻微的哆嗦。
　　最后一个人出来了，是东三省的项目总，一个满嘴胡茬膀大腰圆的硬汉。
　　开门的一瞬，一滴泪飚了出来。
　　林浅震惊地看着他眼里蕴含的泪花，整个人都不淡定了。
　　她回头看向身后的项目负责人，欠身让他们走到前面：“你们先，我不着急。”
　　听着两人的道谢，林浅又站在了最后面，稍稍松了口气，默默想着一会进去怎么说更能打动严苛的慕总。
　　其实排队越久林浅越想打退堂鼓，甚至产生了怀疑，这个仇是非报不可吗？
　　既然已经知道了他们的龌龊把戏，自己不上当不就行了，为什么非要这么大费周章地报复呢？
　　就在她后悔之际，门开了，排在她前面的最后一位负责人也出来了。
　　箭在弦上不得不发了，林浅挺直了背脊走了进去，突然一声巨响吓得林浅本就易惊易吓的小心脏差点飞出来。
　　原来是文件夹砸门上了。
　　也不知道慕总今天怎么这么易燃易爆，怎么每个汇报的人都不得善终？
　　林浅还想再往后窜窜位置，企图等慕总心情好一点再进去，可一回头却发现身后空无一人。
　　漆黑的大门正在缓缓关闭，林浅在大门关上的最后一刻用手抵住了。
　　她还是决定坚持一下。
　　再次迈进骤冷的办公室，林浅打了个冷颤，站在门前含着头视线盯着锃亮的地砖，像个犯错误的小学生似的，轻声说着：“慕总，我，我还想来跟您争取一下，我想……”
　　有节奏敲打着的键盘骤然停止，慕承亦撩起眼帘，沉冷的声音打断了她的话：“过来说。”
　　林浅也鄙视自己胆怯的样子，想着大方勇敢一点，可脚步却很诚实慢腾腾往前挪着。
　　这几步路仿佛走了一个世纪那么长，林浅把文件恭恭敬敬地放在桌子上，双臂紧贴在身上，站军姿一样笔直。
　　一开口，声音还是没放开：“慕总……我想再跟您争取一下刚刚……”
　　她细若蚊蝇的声音再次被打断。
　　“刚刚声音那么大，现在不敢说了？”
　　林浅：……
　　可能是刚刚更愤怒一点吧，现在怒气值明显不够了。
　　林浅努力回想了一下偷听到的话，让自己保持在气愤的情绪里，果然有了点用，她声音大了一些。
　　“慕总，我是想再跟您争取一下这次广告招标的监管一职，这是我通过了解这次的招标资料定制的监管细则，同时也抄送了一份到您的邮箱中，我认为我有能力胜任这份工作而不仅仅是为了锻炼自己的能力，就跟我那次开车去酒会一样，我很少做没有把握的事情，所以也请慕总像那次开车一样给予我施展能力的机会！”
　　终于说完了，比想象中发挥得好，不仅没卡顿还条理清晰有气势。
　　呼出憋在胸口的气，感觉人都清爽了许多。
　　本以为自己这番慷慨激昂的请战书会让慕总对自己刮目相看，进而同意了她的申请。
　　却没想到冷静的声音再度打破她的自信。
　　“理由呢？”
　　林浅：“……理由就是这个啊。”
　　还要什么理由？
　　会议上说一遍，刚才又说一遍，要八百个理由吗？
　　慕承亦：“这些都是借口，我要真实理由。”
　　这句话一出，林浅心里一惊，手心在乍冷的环境中竟然渗出了汗。
　　说不说实话呢？
　　还是让慕总跟大家一样误会自己是因为谢哲才要求跟招标的？
　　慕总应该不是那种会成全员工爱情的人吧。
　　林浅正纠结着，冷凝的声音再次袭来：“是为了企宣部的谢哲？”
　　林浅眨了眨眼，没有立即否认。
　　修长的手指勾住桌上的签字笔在指骨中把玩，姿态峻拔又沁了一丝类似生气的情绪。
　　说厌恶吧还达不到，说烦闷吧也没那么大的情绪起伏。
　　总之，林浅看不透他此刻是种什么样的情绪，只觉得慕总似乎有了点活人气，不再那样高高在上，清冷感减轻了一点点，但压迫感可一丝不少。
　　他冷声开口：“林浅，这是公司，不是你用来找男人的地方。你之前的种种离谱行为我没计较，是看在你能力尚可做事谨慎且总裁办确实缺人的前提下，不要以为我会一直纵容你下去。”
　　林浅：……
　　完了，就知道他会误会。
　　林浅：“慕总，我有必要为自己解释一下。”
　　慕承亦：“没必要。”
　　林浅这次没那么听话，转身快步走到门口，轻轻把门给关上锁好。
　　然后转身回来上下左右地看了看，神秘兮兮地问道：“这里没有监控吧？”
　　慕承亦手中的签字笔“啪”地一声扣在桌面上，拧眉看着她的一系列行为，沉声问道：“你要做什么？”
　　林浅知道自己之前的巧合行为有点解释不清了，她也不知道从哪开始解释好，但这次谢哲的事她能解释清楚。
　　事以密成，她的动机绝对不能泄露半分，否则就前功尽弃了，所以她很谨慎，即使在慕总办公室也怕隔墙有耳。
　　林浅抵在宽大的办公桌前探着身子想小声告诉他真相，可慕总却蹙眉向后靠在了椅背上，距离又拉开了。
　　她只能绕过办公桌侧面，走到他身边，稍稍俯身想贴靠在他耳边说。
　　却没想到，刚弯下身，她的手腕被蓦然抓住。
　　宽大的手掌由温热到滚烫，指骨微微泛红，指尖却因用力而发白。
　　他的下颚线绷紧，扭头看过来的视线刚好落在了她领口上。
　　毛衣外套的领口不高，俯身下来宽大的领口便垂了下来，刚好能看见她的内搭。
　　而原本中规中矩的内搭因为刚刚拍照时向下扯拽后变成了有点诱惑的大领口，一缕垂直的发丝藏匿在那条白皙清晰的线条内。
　　跟她发来的照片里的如出一辙。
　　喉结滚了滚，慕承亦转过头移开视线，冷凝的声音此刻带了点刻意压抑后的恼怒：“林浅，这里是办公室！”
　　林浅还没注意自己此刻的不妥，只感觉到被他攥住的手腕被骤然用力地捏了一下，疼得倒吸了口凉气，感觉手腕上的血管差点被阻断了。
　　但好在手腕很快便被甩开，林浅抬起手腕低头看了一眼，红了一圈。
　　慕总这是真生气了，这么用力捏她。
　　那也不能使用暴力啊，有什么是开除并赔偿一个月工资解决不了的？
　　林浅揉着手腕，侧眼幽怨地瞟了慕承亦一眼后迅速挪开。
　　她又怂又刚地小声说：“慕总，其实我是因为无意中在茶水间听见了企宣部总监曾凯的秘密，怀疑他跟市场部总监罗文硕一起在这次招标上动手脚，我是想为公司抓贪污才执意要进招标组的，真不是为了谢哲，那谢哲就是个渣男，他听命于曾凯，跟我示好的目的是为了把我甩了让我自动离职，我有那么傻吗……当然这是我的个人恩怨，但跟公司的利益是相同的，不影响我一颗丹心为公司！”
　　说到最后，林浅还上了一下价值。
　　可预料中的表扬并没出现，沉寂了半晌，闷闷地一声“嗯”打破了安谧气氛。
　　“所以，你能把你的腿从我的腿上移开吗？”
　　林浅神色一顿，缓缓向下看去，自己的膝盖不知道什么时候抵在他的大腿上，熨烫板直的西裤被她膝盖挤压得起了几丝褶皱。
　　林浅立刻后退，生怕把他的昂贵裤子弄皱，站定后赶紧道歉：“对不起慕总，我不是故意的，急着跟您解释一时没注意。”
　　慕承亦闭了闭眼，声音隐忍带着气音：“不是故意的？你都不故意多少次了？”
　　林浅：……
　　也没几次吧？她不是还救了他西装一次吗？功过相抵都不行吗？
　　随着她的后退，腿侧传来的灼热渐渐褪去，慕承亦强迫自己恢复冷静和理智，尽力将那份不该存在的躁动压下，左手捏着眉心，右手抬起食指，指着门。
　　“出去。”
　　见他这副样子，林浅感觉出他好像对自己真的很无语。
　　也不敢再说什么了，她乖乖地开门出了办公室，丧气地垂着头，感觉没戏了。
　　有气无力地坐回工位上，葛晓芸也满脸颓色地抬起眼，撇了撇嘴，小声嘀咕了一句：“这破活我推都推不出去，还有恋爱脑使劲争取。”
　　林浅抿着唇没说话，现在全公司都误会她是恋爱脑了，目的却没达到，白当一回笑话了。
　　手机响了一声，谢哲的信息发了过来。
　　【谢哲：怎么样？成功了吗？】
　　看着这条信息，林浅升起一股无名火，用力戳着屏幕发泄着。
　　【林浅（佛系版）：没有！】
　　看见这两个字，谢哲能想象到林浅那气鼓鼓的样子，肯定鼓着腮帮抿住嘴，一时间又心疼又觉得有点可爱。
　　“问林浅了吗？怎么样？”
　　身后突然传来曾凯的声音，谢哲立刻按息了屏幕，脸色沉了沉说：“没成功。”
　　曾凯顿时松了口气一般轻呵了一声，有点轻蔑地嘲讽：“就知道她不行，慕总的决定怎么可能推翻，林浅真是不太聪明，对付这种蠢的你就提提速吧，看她就心烦。”
　　谢哲抿唇沉默了片刻，抬头看向他：“那曾总我去约她吃饭，一会我就先走了。”
　　曾凯挥挥手：“走走，加快进度啊！”
　　谢哲颔首，看着曾凯走开，嘴角终于扬了扬，给林浅发了信息。
　　【谢哲：我可以下班了，十分钟后楼下停车场等你，想想吃什么】
　　林浅收到信息后，哀怨又多了一层。
　　她点开虚拟男友的对话框，发泄着满心的忿怼。
　　【林浅（佛系版）：既然不能加入招标小组我只能曲线救国了，我去跟那个渣男吃饭顺便套取点情报吧】
　　【林浅（佛系版）：这算不算是为公司献身？】
　　【林浅（佛系版）：希望公司记住我这个悲壮的无名英雄！】
　　林浅慢腾腾地保存好文件关上电脑，收拾好桌面，往水杯里接了点水来防小人。
　　最后实在没有可磨蹭的了，才挎上包准备打卡离开。
　　还没走到打卡机前，葛晓芸兴奋地大喊了一声：“林浅！你被任命为本季度广告招标监管了！我可以下班了！”
　　林浅立刻打开了企业微信，看到了人事任免文件，双眼睁大，嘴角慢慢扬起。
　　身前蓦然一黑，一片阴影笼罩住她，林浅抬头看去，来不及收的满眼的笑意对上那常年嵌进冰窟里的眸子，第一次没马上避开。
　　弯起的眼盈盈闪着细光映着他的模样，嫩粉色糯米糍一样的嘴唇肆意上扬着，旁边的打卡机似乎都感染了她此刻的明媚，屏幕亮了又亮。
　　“谢谢慕总！”
　　甜甜脆脆地一声感谢将走廊深处的声控灯喊亮，慕承亦收回了视线，唇瓣动了动，吐出三个字。
　　“用心做。”
　　林浅欠身给他让路，他抬步走进刚好开门的电梯里。
　　电梯门即将关合，娇悄的身影突然窜到门前，右手握着拳，笑意不减声音里带了几分郑重：“我会努力的！”
　　缓缓关上的电梯门遮住了她眼里的明艳。
　　手机响了一声，慕承亦敛下凝在电梯门上的目光，眼里一片了然，拿起手机只不过是在印证。
　　【林浅（佛系版）：啊啊啊啊啊好开心呐！我宣布我们老板是最善解人意，最大公无私，最可爱的老板！】
　　线条冷毅的嘴角几不可察地动了动，电梯缓缓停住，等候在地下停车场电梯口的康诚惊得嘴都张开了。
　　随后，他跟着憨憨一笑，语气难得地轻松道  ：“慕总，是有什么开心事吗？”
　　慕承亦脚步顿住，目光从手机屏幕上移开看向康诚，嘴角缓缓落下，眼里的光逐渐变回了冷色度。
　　被凝视的康诚舒展的眉眼慢慢收紧，恢复了恭谨的姿态，眼观鼻，默默打开车门，紧抿着唇，暗自后悔着自己怎么就因为慕总看起来心情很好就敢开玩笑了。
　　林浅的好心情在谢哲发来的歉意信息而又上了一个高度。
　　【谢哲：曾总说慕总钦点我加班，我也不知道为什么，看来今天要彻底爽约了。】
　　【林浅（佛系版）：没事哒没事哒，这是慕总对你的信任！】
　　她转手关了谢哲的对话框，又点开了虚拟男友的，分享这个好消息。
　　【林浅（佛系版）：我老板不是善解人意大公无私】
　　【。：？】
　　【林浅（佛系版）：他是活菩萨！】
　　【林浅（佛系版）：他是我最最敬仰的人！】
　　【林浅（佛系版）：他带给了我光明！给了我希望！给了我最坚实的臂膀！】
　　林浅抒发完，心情大好，有闲心调戏他一下了。
　　【林浅（佛系版）：刚刚的照片看了吗？以后我都按照这种打扮好不好？】
　　【。：不好】
　　【。：看】
　　林浅撇嘴。
　　【林浅（佛系版）：是不好，还是不好看？】
　　【。：一个意思】
　　【林浅（佛系版）：这是两个意思，不好看是你审美的问题，不好，则是你对我有掌控欲了！】
　　【林浅（佛系版）：还不承认你在意我了？宝贝！】
　　静谧的车里突然传来了一声清咳，康诚朝后视镜看了看，又看见他出电梯时的表情。
　　那双透着寒气的眼睛像是被阳光照化了一样。
　　可惜不是对着他融化的，康诚颇有自知之明，不再被慕总的表情蛊惑，决定以后当个冷面司机。
　　【林浅（佛系版）：以前我总觉得我的穿着不要取悦任何人，其实属于矫枉过正了】
　　【林浅（佛系版）：今天我想通了，我想怎么穿就怎么穿，我想取悦谁就取悦谁，为什么给自己设定条条框框！为什么要限制自己享受男人的瞩目，我想低调就低调，想风靡万千就风靡万千】
　　激昂洋溢的林浅意气风发地点开了朋友圈，找到了上次去SKP买礼服时加的那个销售发的新品。
　　看了看价格，又退了出来。
　　【林浅（佛系版）：嗯……我觉得还是低调点好，对我钱包好】
　　林浅把销售的朋友圈屏蔽掉，心情好多了。
　　美丽确实需要代价，她暂时承受不起。
　　林浅没主动加班，她不主张没苦硬吃，反正不落工作进度就可以。
　　她安安心心地打了卡，坐着地铁回到家。
　　刚进家门，就收到了唐然在总裁办的小群里发的信息，倒吸了口凉气。
　　【恒润唐然：今天辛苦大家了，除了加班费和15%的绩效，还额外奖励大家一张SKP购物卡】
　　

第17章
　　林浅惊了，包被她随手甩在了沙发上，外套都没来得及脱，迅速在群里发了感谢的话，并猜测购物卡里能有多少钱。
　　上次买礼服都是三万的额度呢，这次怎么也得五万吧？
　　这待遇总裁办怎么还会缺人呢？她觉得自己能干到退休！总裁再难搞她也能忍受。
　　唐然在群里说购物卡可以去SKP服务中心领取。
　　林浅计划好时间，跟朱想想约了明天中午11点在上次团建的乾悦府见面。
　　就冲她帮自己怼渣男的这份情谊，也豁出去钱请她吃顿好的。
　　跟朱想想约好时间地点，定好了包间，林浅窝在沙发上枕着抱枕一身轻松地给虚拟男友发着信息。
　　她先发了个拜佛祈福的表情包过去。
　　【林浅（佛系版）：太神了，心诚则灵，以后你说什么我听什么，绝对没有二话】
　　他很快回了信息，林浅对他最近回信息的速度表示满意。
　　【。：本来你也要听我的】
　　林倩：“啧，这回倒是有霸总的感觉了，很敬业。”
　　【林浅（佛系版）：明天休息你有什么安排啊？】
　　【。：工作】
　　【林浅（佛系版）：周末你还不休息啊？不能放松一天吗？】
　　【。：不能】
　　林浅觉得他这句话是真的，不只是人设，他应该为了赚钱还有别的兼职吧。
　　她现在只恨自己不是富婆，没法大方地转账一万过去，霸气地告诉他，弟弟，只需要伺候好姐姐就够了，不用这么辛苦。
　　幻想很美好，林浅真的有那么一瞬想要洗心革面重新卷起来，给腹肌弟弟一个家了。
　　但也只是一瞬，第二秒就又躺平了，还是弟弟自己努力吧。
　　【林浅（佛系版）：真辛苦我的宝】
　　【。：你在网上聊天一直是这种风格吗？】
　　林浅愣了愣，没明白他什么意思。
　　【林浅（佛系版）：什么风格？叫宝贝？】
　　林浅反应了过来，趁机撩道。
　　【林浅（佛系版）：不是呀，我只叫你宝贝！】
　　又不回复了，林浅撇撇嘴，继续骚扰道。
　　【林浅（佛系版）：那我不叫你宝贝，叫你男朋友好不好？毕竟我一出生就没有男朋友】
　　一个闭嘴的emoji表情发了过来，林浅笑出声，他这欲拒还迎的样子简直在惹她犯罪。
　　【林浅（佛系版）：你好可爱啊，这么可爱的嘴别封上啊，过来让姐姐亲亲】
　　【林浅（佛系版）：就从了我吧，我保证不粘人也不干涉你，你拥有自由还拥有我】
　　尾灯熄灭，阴凉的地库里泛着轻微的潮气，停好车的康诚嗅了嗅，想起昨天洗完车忘记烘干地面了，陈叔也是的，怎么也不帮着烘一下。
　　他解开安全带，朝后座看了看，慕总正沉浸在手机上，好像还没注意到地面的潮湿。
　　“康诚。”
　　慕总突然出声，尽管语调不高，还是让他心下一紧。
　　以为要问责，谁知他却问了句让他没始料未及的话：“你在网上聊天跟你现实中一样吗？”
　　康诚怔了怔，回道：“还，还好吧，差别不大。”
　　慕承亦：“有人反差很大，是因为什么？”
　　康城想了想说：“哦，我看见过有这种人，线上社牛线下社恐，线下不敢说的话都在线上说了，线上才能表达他们的真实想法。”
　　慕承亦沉思了一下：“线上才是真实的？”
　　康诚肯定着自己的话：“对，这种人基本上在现实中都不是真实的自己，或者不敢表达真实的自己。”
　　看着慕总轻轻颔首，康诚舒了口气，以为这次的小失误被遗忘了。
　　结果下一刻，慕总瞟了眼地面悠悠道：“今天再忘烘干罚季度奖。”
　　康诚：……
　　—
　　这个周日林浅极其地开心。
　　她特意斥巨资打了个车到了SKP，去服务台领取到了公司发的购物卡。
　　林浅迫不及待地让服务台小姐姐查了一下卡内的余额。
　　在小姐姐报出余额有十万的一瞬间，她把退休后在公司弯着老腰给慕总擦桌子用的清洁剂品牌都想好了。
　　林浅决定以后公司就是她的家，再也不抱怨加班了。
　　但加班费该领还是得领。
　　她拿着卡直奔买礼服的那个品牌，试了几件当季新款，被一件浅紫色收腰连衣裙吸引了。
　　连衣裙的上身类似衬衫样式，裙摆微A字，可商务可职业，还不乏成熟女人的魅力。
　　林浅将头发放了下来，用手指随意捋了捋发丝弄出了高颅顶，销售眼睛都亮了亮，真诚地说：“林小姐，这件礼服您穿起来太漂亮了，您是冷白肤色身材细长，如果头发稍微卷卷发尾，口红颜色换深一些，就能扬长避短，将您的气势提升好几个level！”
　　林浅也是这么觉得的，她很满意地点点头，左右摆了摆角度，将第二颗纽扣也解开了，里面可以再搭一条项链。
　　重点是，这件
　　裙子才一万九。
　　听听这是什么话，才一万九，林浅也没想到自己的消费观能转变的这么快。
　　果然由奢入俭难，由俭入奢一出溜！
　　她现在都有点怀疑这是她老板的心机手段了，离开了恒润她很难对别的公司待遇满意了，只能一辈子给他当牛做马，任劳任怨了！
　　林浅：“就这件了，刷卡。”
　　就算当牛马，也要当最华丽的牛马！
　　林浅又给裙子配了一双六千多的鞋，然后去了金店买了一条小钻吊坠的金项链，又去化妆品柜台买了套护肤品顺便化了个妆卷了个头发。
　　折腾这一整套，购物卡里还剩下六万多。
　　想想她以前的工作是人干的吗？
　　起得比鸡早，吃得比牛少，有时候招待还不给报销，就老板的大饼管够。
　　她任劳任怨地干了三年，工资一分没涨，新来的实习生都快比她工资高了，一分存款没存下，最后部长的位置还给了空降。
　　谈什么薪资不重要，学习到经验才是最重要的。
　　狗屁！
　　她后来工作经验很丰富了还不跟她谈钱，纯耍流氓！
　　林浅越想越憋气，给方素发了信息。
　　【林浅（佛系版）：素素，辞职，来恒润！】
　　【林浅（佛系版）：我们老板给发了张10万额度的购物卡，加班还多给15%的绩效】
　　【方素：你们老板这么好？整个部门都有吗？】
　　【林浅（佛系版）：对啊！当然，我们部门就三个人】
　　【方素：还是总裁办好，可我是技术研发的，你们公司也没有适合我的岗位啊】
　　【林浅（佛系版）：也是】
　　【方素：老六确实抠搜，我们项目预算又砍了20%，我都不知道能不能推进下去了】
　　林浅前老板姓刘，因为为人太狗，同事私下都叫他老六。
　　【方素：对了，之前跟你说的那个骚扰我的骗子号，还给我发信息呢，让我加他，挺执着】
　　一个截图发了过来，是方素的好友添加申请列表，两人在添加好友验证信息里聊起来了。
　　那个骗子左一句女人你引起了我的注意，右一句姐姐，求你了，我们有业绩要求，您就通过了吧。
　　把林浅逗笑了。
　　【林浅（佛系版）：该说不说，这骗子挺敬业，不过他都明牌了还怎么骗啊】
　　【方素：其实我也有点好奇了】
　　【林浅（佛系版）：算了，还是别加了，估计是新套路，我之前刷到过，就是那种用明牌降低你戒备，在你知道他是骗子的情况下也能上当受骗！】
　　【方素：嗯，我不会加的，我先不说了，开会了】
　　林浅叹了口气，方素不是在开会就是在开会的路上，大好的青春年华全浪费了。
　　收起手机，林浅出了商场叫了辆车到了乾悦府。
　　她先到了包厢，比之前团建的那个包间小很多，应该是乾悦府最小的包间了。
　　不过对于她跟朱想想两个人来说，还是有点大了。
　　等了不到五分钟，朱想想便到了。
　　她看见林浅时，双眼睁大，张着大嘴夸张地叫着：“comeon！浅浅！你今天好漂亮！”
　　跟她那外国老公的表情如出一辙。
　　但是林浅很受用，热情跟她拥抱。
　　朱想想直爽开朗，拿出一个礼袋递给林浅：“浅浅，送给你，我记得你最喜欢这种清冷调的香水。”
　　林浅接过香水，隔着袋子闻了闻，是祖马龙的鼠尾草与海盐，她大学时最喜欢的香水。
　　想想太体面了，竟然还给她带了礼物。
　　林浅：“想想，我好感动，你还记得我喜欢的味道。”
　　两人寒暄了一阵，点了菜，话题绕到了同学会，朱想想提起了秦智宇，咬牙切齿的。
　　朱想想：“秦智宇这个人真的恶劣，当年要不是他要死要活的，你也不用休学……不好意思啊浅浅，我是不是提起不该提的了？”
　　林浅摇头笑笑：“你是为我打抱不平，当初那件事我确实不太想提，但是有些事不是不提就能过去的，你看我今天的打扮，我其实想通了很多，比之前想得透彻。”
　　朱想想赞同地点点头，举起酒杯：“真好浅浅，我临出国之前看见你这样的状态我也放心了，来，祝福你！”
　　酒杯相撞，清脆悦耳。
　　也不知道是酒量练出来了还是这个牌子的啤酒度数低，林浅喝了两杯了竟然没醉。
　　只是有点撑得慌，这个全餐厅最小的包间，是唯一没有洗手间的包间。
　　她去了公共洗手间，可能今天散台客人有点多，竟然全都满了。
　　在外间洗漱台旁等待的林浅掏出手机，调戏一下虚拟男友。
　　【林浅（佛系版）：在工作吗？我出来约会了，吃醋吗宝宝】
　　日常调戏完她就准备切换到方素的微信，跟她闲聊两句。
　　可还没等切换，他竟然回复了。
　　【。：在相亲】
　　林浅：！
　　【林浅（佛系版）：跟谁相亲？家里人介绍的？】
　　【。：嗯】
　　好家伙，本来想调戏他让他吃醋，结果现在她成柠檬精了！
　　他跟自己还有多半个月的订单交易呢，他就算明天结婚也得跟自己聊满一个月。
　　但他如果真的要结婚，那她也跟他调情不下去了啊，她对有妇之夫可下不去手，道德不允许啊！
　　【林浅（佛系版）：相亲后就要确定关系吗？会结婚吗？】
　　【。：或许】
　　他爸的，他有没有点买卖精神？
　　她可是花了钱买了他的服务的！
　　林浅咬着牙编辑着信息。
　　【林浅（佛系版）：那如果你相亲顺利，确定了关系就告诉我，我们互删】
　　她好去找客服退款。
　　

第18章
　　最后退款这句还没编辑好，突然几滴水飞溅到了林浅的脸上。
　　林浅抬眼看去，一个六七岁的小男孩正在儿童洗手池那捧着水到处乱洒。
　　小男孩旁边的一个老太太躲避不及，被扬了一身，全套的真丝裙子和羊绒大衣湿了一大片。
　　那老太太一看也不是个好脾气，板着脸对小男孩一板一眼地训斥着：“你在干什么？”
　　那小男孩又皮又欠地翻着白眼说：“扬水啊！略略略！”
　　老太太抖了下羊绒大衣，拧眉指着他气稳山河，声如洪钟：“谁准你在这里扬水的？你家长呢？”
　　那皮孩子嬉笑着：“就扬，就扬！”
　　说着还拿起一旁的纸巾盒，把纸巾全都倒在地上，用盒子接水作势要泼过来。
　　老太太伸手想去夺纸巾盒，小男孩躲着她一下抓住了小男孩的衣服，与此同时，孩子妈妈突然从洗手间里面的隔间里出来，大喊大叫着。
　　“干什么呀？放开他！”
　　老太太并没松手，反而怒目看向孩子妈妈，沉声质问道：“你怎么管教孩子的？如此顽劣，屡教不改！”
　　女人护住自己孩子，指着老太太抓着孩子衣服的手说：“诶，你凭什么打我儿子？弄湿你衣服而已，你打人就不对了！我要报警处理！”
　　说着举起手机，将老太太抓着孩子衣襟的动作拍了照片。
　　老太太冷哼一声，气定神闲地说：“可以，那等警察来吧，看看谁赔偿谁。”
　　那女人显然是有点心虚的，没有真的报警。
　　但是很会虚张声势，冲着外面大喊大叫着：“唉，老太太，你怎么揪着我儿子打啊？孩子小不懂事，你骂两句就算了，怎么还动手打人啊？经理，有人在你们饭店打人管不管啊？”
　　老太太显然是没见过这样的市井无赖，紧皱着眉头看着女人撒狗血一样的自说自演。
　　有点动气了：“你恶人先告状！”
　　那女人得意洋洋地举起刚刚拍的照片，对老太太说：“我有证据，你有吗？卫生间里可没有监控，谁会信你？”
　　女人的叫嚣助长了那小男孩的气焰，竟推了老太太一把。
　　老太太看起来身子骨挺硬朗，可毕竟一把年纪了，被小男孩用力一推  ，踉跄地往后退着眼看要摔倒。
　　林浅眼疾手快，赶紧上前扶住她。
　　那小男孩趁机又用装这水的纸巾盒泼了过来，林浅的裙摆被泼湿。
　　林浅确认老太太站稳了，转过身去看向那对母子。
　　她知道自己的声音有点软，所以故意提高了音量，瞪着那还要接水的小男孩厉声呵斥：“放下！”
　　她突如其来的呵斥和凶狠的表情成功吓到了小男孩，纸巾盒掉在地上，水洒了一地。
　　那女人把孩子一把扯到自己身后跟林浅对峙着：“有病吧你，吓到孩子了！赔偿！要不我报警！”
　　林浅冷笑一声，把原封不动的话还了回去：“你有证据吗？卫生间里可没有监控，谁会信你？但是我有证据，刚才你们争执的时候我都录下来了，等警察来了我会帮这位奶奶作证。”
　　林浅举起手机给那女人看了一眼，又立即收回来保护好。
　　她余光瞟到身旁被她搀扶着的老太太望过来，眼里似乎带了欣赏之色。
　　顿时她自己也被自己帅到了，觉得投在地上的影子都伟光正了起来。
　　那女人明显慌了，也不大呼小叫了。
　　正好餐厅经理来了，围观的人也越来越多，林浅便趁机大义凛然地斥责着：“而且这里是女厕所，念在你一个人带孩子不容易本来没跟你计较带这么大的男孩进来，可你不仅纵容孩子作恶，扬我们一身水，还恶人先告状污蔑这位奶奶打人，还推人！这笔账怎么算吧？”
　　那女人完全没了刚刚的气势，但仍然嘴硬地说：“你们跟小孩子计较什么？哪有你说的那样，把我们都说成恶人了，不过就是小孩子顽皮，哎呀，我不跟你们计较你们吼孩子的事了，走走，我们走。”
　　那餐厅经理立即上前拦住女人的去路，转头看向林浅身边的老太太，似乎在请示。
　　老太太深吸了口气，有点厌烦地挥了挥手：“你看着处理吧，给这位小姐的衣服赔偿清洗费。”
　　餐厅经理连连应着，将女人和小男孩“请”了出去。
　　林浅松了口气，身旁的老太太声音慈祥里带了丝威严：“谢谢你丫头，多亏你挺身而出，刚刚你是什么时候录的视频？”
　　林浅悄悄凑到老太太耳边小声说：“我其实没来得及录视频，我说我有视频的时候拿着手机现录的，就几秒，她但凡多看一眼都要穿帮了。”
　　老太太高挑了眉梢，随后眼睛弯了下来，颔首连道了三个“好”。
　　她拍了拍林浅的手背，声音越发和蔼：“好孩子，有勇有谋，你的裙子清洗费奶奶赔给你。”
　　说着从手挎包里拿出一叠支票本。
　　林浅立即制止：“不用奶奶，经理不是在处理了吗？一会我去找那母子俩索赔。”
　　说着她摆弄了一下裙摆，湿的面积不大，悄声道：“其实我这件裙子也没那么高档，可以水洗的，问题不大。”
　　真不愧是乾悦府，有钱人真多，随时把支票本踹包里。
　　老太太还想再说什么，林浅没多做逗留，这么一折腾把朱想想自己留包房里有点久了。
　　她出了洗手间转了个弯，突然眼前一亮，目光不自觉聚焦，追随一个帅气的身影移动。
　　但越看越不对劲。
　　那身影越看越熟悉，视觉冲击被理智取代，在认出来那是慕总的时候，林浅以最快地速度躲避逃窜了。
　　确实也不怪她，他就跟那偶像剧里主角一出场就换滤镜似的。
　　磨皮，美白，还带梦幻光影。
　　她这双贪图美色的眼睛不由自主就被吸引过去了。
　　似乎是有感应一般，慕承亦刚好侧头，瞥见了正在逃窜的林浅的背影。
　　他眸色一凛，顺着她逃走的方向看去，是一楼右侧的走廊。
　　他拧眉，脚下掉转了方向朝右侧走去，刚走两步被浑厚的声音叫住：“小亦！”
　　慕承亦顿住脚步，回身，背脊不有自主地紧绷了起来，恭敬地唤了声：“奶奶。”
　　他快走了两步过去搀扶住奶奶，目光落在她的衣服上，问道：“您的衣服怎么湿了？”
　　老太太缓步走着，从容道：“刚才路过洗手间，被一个小孩弄的，交给经理处理了，就是一个丫头为了帮我衣服也被弄湿了，一会你去问问经理最后的解决结果，别亏待了那丫头。”
　　慕承亦颔首，恭谨地扶着老太太上了电梯，来到了顶楼的包间。
　　是这里专门为老太太留的专属包间，黄花梨的大桌子和书案还有沙发茶几一整套都是老太太置办的，墙上的名画全是真迹，一副六七位数。
　　古风古色的包间里站着一位身穿深蓝锦缎道华袍的男人，倒是人景相得益彰。
　　他手里操着罗盘，嘴里念念叨叨地不知道说着什么。
　　老太太进门客气地叫了声：“周大师，您到了。”
　　周大师没有马上应声，而是将嘴里念叨的话念完了才转身对老太太欠身道：“罗老夫人，我已经初步测算完毕了，从罗盘上看，正缘属溪水木，紫金祥贵，遇水则开，利于家族兴盛子孙绵延。”
　　罗老夫人脸色肉眼可见地变好，精神头都好了几分，笑着说：“好好好，辛苦周大师了，小亦，红包”
　　慕承亦自灰色毛呢大衣里衬口袋里掏出一个红包，双手递交过去，这是奶奶一早叫他准备好的，里面包了一张十万元的支票。
　　奶奶一向信任这位周大师，给奶奶测算二十多年了，不管是拿地还是动工，建分公司或是开辟新版图，奶奶全都先让这位周大师算一下才安心。
　　做地产生意起家是应该信一点玄学风水的，但慕承亦更信自己。
　　不过，能让奶奶信任的人，也可以是为他所用的人。
　　那周大师双手接过红包时，稍稍抬了眉眼，对上慕承亦那双幽深的眸子，几不可察地点了下头，只一瞬便攥着红包挺直背脊，转头对罗老夫人道。
　　“老夫人，您可以给我女孩的八字，我再帮您进一步测算。”
　　罗老夫人立即从手包中掏出一张信纸，上面是用毛笔工工整整写下的八字和名字。
　　周大师看了一眼信纸眉头便蹙了起来。
　　罗老夫人见他面色不对，问道：“周大师，怎么了，是有什么问题吗？”
　　周大师面色凝重，在一旁的书案上拿起毛笔展开宣纸写了起来。
　　他似乎在推算，越写眉头蹙得越紧，在沉思时，笔尖不经意点在纸上，晕染了一片。
　　周大师放下笔，直起身，摇着头：“此女命格与慕总的命格不和，与慕氏的命格也不搭，倒也不至于犯冲，但确实无有助益，甚至有拖累之相……当然，也都是可以化解的，但化解也只是能达到平而已，罗老夫人您可以综合考量，需要时可再与我讲。”
　　罗老夫人思虑了片刻，朝大师点点头，跟慕承亦说：“小亦送送周大师。”
　　慕承亦做了个请的手势，跟周大师走到了电梯前，目视镜面一样的电梯门道：“周大师演技真是出神入化。”
　　周大师听出了他的讽刺之意，却没恼。
　　眼底呈起一抹笑意，慢悠悠地说：“您怎么知道我是演的？”
　　慕承亦视线轻移，在镜面的电梯门上望向了周大师那称得上高深莫测的深眸里，挑了下眉。
　　电梯门开了，谁也没有将话点破。
　　慕承亦欠身，将周大师请进电梯，随着门缓缓关合，他掏出了手机。
　　—
　　林浅一路跑回了包间，气喘吁吁关好门，低声对朱想想说：“水逆啊！碰到我老板了！”
　　手机响了一声，林浅掏出手机看了一眼，虚拟男友回复了。
　　她脸色沉了下来，上一条信息是她说互删，突然有点不想看他回了什么。
　　缓了两秒，她还是没忍住，点开了对话框。
　　【。：你跟踪我？】
　　

第19章
　　林浅懵了懵，觉得可笑。
　　这种无稽之谈亏他说得出来，她都没见过他长什么样，跟踪鬼去啊？
　　怼他的话都打出来了，发
　　送前林浅转念一想，他说这么没有逻辑的话该不会是在挽留她吧？
　　倒是也合理，他是高冷霸总人设，总不能让他苦苦哀求自己别删了他吧。
　　但林浅不准备就此揭过这件事，因为这涉及原则。
　　她删了之前怼他的话，重新编辑发送。
　　【林浅（佛系版）：你相亲得怎么样？确定关系了吗？我等你的回复，我说的互删不是威胁，是我的做人底线】
　　看着这条信息的慕承亦轻轻勾了勾唇角。
　　她还挺有底线。
　　所以她没否认是在跟踪自己。
　　“跟谁聊呢这么高兴？”
　　慕承亦边看着手机边走到了包间门前，罗老夫人的问话让他立刻收起了手机，嘴角沉了下去，恭谨地说：“周大师离开了。”
　　罗老夫人没有追问，点了点头，看了眼手机到：“熠彤也到了，马上上来。”
　　许熠彤，是他这次的相亲对象。
　　万辉集团千金。
　　罗老夫人若有所思地念着她的名字：“熠彤，熠属火，周大师刚刚测算你的正缘是溪水木，水克火……”
　　念到这，她不再言语，面色凝重了些许。
　　与此同时，门被敲响，两人齐齐转头看去，一团粉嫩晃了晃两人的眼。
　　粉色的鞋，粉色的香奈儿套装，粉色的蝴蝶结发夹，甚至于手上的包都是粉色的。
　　那团粉开了口：“罗奶奶好！我是许熠彤！”
　　罗老夫人眨了眨眼，露出笑容：“熠彤啊，快进来，这是我孙子慕承亦，你叫他小亦就行。”
　　许熠彤看向高挑帅气逼人的慕承亦倒吸了口凉气，但随后便被他冰冷的眼神和生人勿近的气质吓到了。
　　她犹犹豫豫地叫了声：“小……慕总。”
　　气氛凝固了些许，罗老夫人也没多做纠正，笑呵呵地转移了话题：“你家里人没来吗？”
　　许熠彤面露尴尬：“本来是三姐姐要陪我来的，但是她临时有事就没过来，这是我母亲特意给罗奶奶准备的见面礼。”
　　罗老夫人所剩无几的热情又凉了一半。
　　许家的风流韵事她是有所耳闻的，先后换了四任妻子，子女众多，这个小女儿许熠彤不在公司任职，没有什么杰出的表现，分配不到多少资源。
　　可听说她在家里很受宠，不然罗老夫人也不可能答应这个亲事。
　　如今看好像并不是这么回事。
　　罗老夫人敛了敛眸色，客气中带了点疏离：“替我谢谢你母亲，来，今日就当陪我这个老太婆吃顿家常便饭，别拘束。”
　　能不拘束嘛。
　　许熠彤食不知味地吃了几口饭，包间里便陷入了无尽的沉默。
　　许熠彤偷瞄了一眼不苟言笑的慕承亦，又看了一下慢条斯理喝茶的罗奶奶，浑身的不自在。
　　她借口车没停好来挪车信息了，拎着新买的粉色CF乘电梯下楼轻松一下。
　　出了电梯，有人等在电梯口，许熠彤将包护在胸前生怕别人刮碰到。
　　这包算上配货八万多到手的，她早上刚拿到的，爱惜得比命紧。
　　因为她在许家算是个废物，没有一点价值，所以零用钱少得可怜，以至于成了买小香都要配货的散客。
　　这个包还是她答应爷爷来这次的相亲得到的“奖励”。
　　本来爷爷是安排了妈妈带着她过来，结果妈妈一心扑在弟弟身上，根本没时间管她。
　　她看出罗奶奶见她一个人来不高兴了，但她有什么办法？
　　她只不过是一个人微言轻的啃老族而已，她其实也挺希望借着嫁到慕家提升一下自己在家族的地位的。
　　但看那慕承亦对她冷淡的态度，就知道没戏了，他明显就是没看上她嘛。
　　许熠彤边想着边走到了餐厅中庭坐一会，心不在焉地还撞了一道玻璃墙，她第一时间看看包有没有被剐蹭到，气得还打了那玻璃一下。
　　许熠彤在中庭待了一会，想着等时间差不多了再上去，服务生态度很好专程送来了一份甜点和一杯咖啡。
　　甜点许熠彤吃不下，咖啡是手冲的，她闻了闻，觉得味道还不错，便拿着慢慢地喝着。
　　坐了一会觉得无聊，许熠彤从中庭朝前漫无目的地走着，忽地一个趔趄，撞倒了什么东西，手中的咖啡差点洒在心肝宝贝粉色CF上。
　　吓得她心脏要飞出来了，尖叫了一声，随后被什么抓住了手。
　　许熠彤惊恐中下意识拨开手上的东西，意料之外，触感软软嫩嫩的。
　　她抬眼看去，一双雾眸映入眼中，如水一样漾开，精致的锁骨在淡紫色开领衬衫里得以窥见，细金项链垂在天鹅颈间点缀得刚刚好。
　　软黑的长发微卷，荡在胸前，举手投足间，淡淡的清新香味杳杳传来，让她清醒了几分。
　　许熠彤向后退了两步，看着洒在手背上的咖啡液一时后怕涌上心头，她不敢想象若是洒在她的宝贝包包上会是什么后果。
　　她护住自己的包指着眼前的美女质问道：“你走路不看人啊？我端着咖啡呢，莽莽撞撞的赶着投胎啊？我这包八万多，你赔得起吗？”
　　好端端站在那意外看见差点被绊倒的美女好心伸手扶一下，结果却被讹上的林浅，突然有种扶老太太过马路反被碰瓷的无助感。
　　林浅语气里带了几丝忿意：“刚刚扶一个老奶奶都没被讹，倒是被个年轻人给讹上了，什么世道！”
　　说完，林浅吸取了刚刚在卫生间的教训，觉得凡事都要留证据，不然就被坏人钻空子反给诬告了。
　　于是她拿出了手机，对着这一身粉嫩的女孩拍着，又感觉手背传来丝丝疼痛，她瞟了一眼，手背被这女孩的长美甲给划了一条白线，有点轻微破皮。
　　许熠彤听出她在骂自己讹人，气急败坏地说：“你撞了人还不承认……诶，你拍什么拍！”
　　说话间，她抬手去抢她的手机却忘了自己手里还拿着咖啡。
　　林浅根本来不及躲闪，咖啡液溅湿了半个衬衫袖子。
　　林浅：……
　　坏消息：裙子湿了还没干，衬衫又被泼了咖啡。
　　好消息：用手机录下来了。
　　坏消息：手机被抢走了。
　　林浅甩了甩袖子上流下来的残留咖啡液，有点冰，伸出手来索要手机：“把手机还给我！”
　　许熠彤却在那拨弄着手机，想将她刚刚录的视频给删除掉。
　　林浅急了，大声道：“你删我视频也没用，这里有监控！”
　　那女人仍冥顽不灵还在那弄着手机，林浅追着夺手机都没夺过来，一时气急，把她抱在怀里的包给拽走了。
　　怀里突然空荡荡的许熠彤反应慢半拍地抬起头，惊叫了一声，态度立刻放软，有要跪下的趋势：“美女，有话好好说，你可千万别伤害它！”
　　“伤害……它？”
　　林浅看着她这一百八十度急转弯的态度，知道拿捏了她的命脉了。
　　林浅也不试图跟她讲道理了，轻笑了一声，慢悠悠地道：“把我手机还我。”
　　许熠彤赶紧把咖啡杯扔一边，双手奉上手机。
　　林浅一只手拿过手机，一只手紧攥着粉色CF不放。
　　许熠彤拧眉想发脾气，却又不敢，只能好言好语地求饶：“我已经把你手机还给你了，视频我也没删，你可以把包包还给我了吧？”
　　林浅摇摇头：“那不能轻易还给你，我们还得谈谈赔偿呢。我这件衣服一万九，今天刚买的发票还在我包里，现在被弄脏了，你打算怎么赔吧。”
　　许熠彤恨得牙根痒痒，但出口的话温柔又讨好：“好说好说，你把包包给我，我给你清洗费。”
　　林浅：“道歉呢？”
　　许熠彤：“对不起！可以还给我了吧？”
　　林浅：“听着没诚意。”
　　许熠彤深吸了口气，端着笑脸再次道：“对不起，我不是有意把你衣服弄脏的，是我错了。”
　　林浅满意地点点头，继续说道：“哦还有，我得为自己澄清一下，一开始是你被这个装饰牌给绊倒的，而我是要伸手去扶你，你看，我手背被你
　　美甲刮伤了……”
　　许熠彤：“医药费我也出。”
　　林浅轻啧一声：“我不是跟你要钱……你也确实应该给医药费，但是不是再跟我道个歉和道个谢啊？”
　　“包质”在林浅那，许熠彤什么脾气也不敢发，只能应和说：“是是，对不起把你手弄伤了，医药费我会赔偿，还有谢谢你刚刚的出手相助。”
　　林浅颔首，对她的态度颇为满意，决定放过她了。
　　“行，那先转账吧，清洗费200，医药费100，三百元。”
　　许熠彤应着：“好好，我手机在包里，你先把包给我，我马上给你转账。”
　　林浅蹙眉指着她的粉嫩大衣口袋：“手机不是在你衣服兜里吗？别跟我玩花样！一手交钱一手交包。”
　　许熠彤见没骗过去，噘着嘴把手机掏出来，扫了她的付款码，把三百元转了过去。
　　林浅见钱到账了，准备把包还给她。
　　突然一道清冷的声音沉沉在身侧不远处响起，一道让人无法忽视的身影出现在林浅的视线里。
　　“林助理，这是在做什么？”
　　林浅浑身瞬间紧绷，僵硬地挪着脖子朝慕承亦的方向看去，心里暗暗念着：水逆退散，水逆退散……
　　许熠彤看出面前的美女看见慕承亦时那瞬间的恭谨，虽然不确定两人的关系，但大致猜到她很怕慕承亦。
　　也是，谁不怕慕承亦。
　　许熠彤立刻喊道：“慕总，她抢我包！”
　　林浅此刻有点懵，她在许熠彤和慕承亦身上逡巡了一个来回就不敢看了，毫无先前的气势，弱弱地回了句。
　　“慕总，我们起了点纠纷，不过现在处理完了。”
　　说着她赶紧把包还了回去，许熠彤拿到包后重新嚣张起来：“慕总，这是您员工吗？您得好好惩治一下……”
　　“那就不劳许小姐费心了。”慕承亦冷冷打断了她的控诉，问道：“许小姐还上去跟奶奶打个招呼吗？”
　　许熠彤有种被抓包的窘迫，讪笑了一下边说边往电梯那边走：“我刚好挪完车了，我这就上去了。”
　　林浅已经猜到两人的关系了，她看到站在身后的康诚，趁着两人说话间她小碎步挪了过去。
　　低声问道：“这个许小姐该不会是慕总的未婚妻吧？”
　　康诚摇摇头，林浅一颗心刚放下来，又听他说：“今天第一天相亲，还没订婚呢。”
　　林浅的心又沉了下去：“……完了，我把未来老板娘给得罪了。”
　　见林浅想趁着慕承亦跟那许小姐说话的功夫悄悄溜走，康诚叫了她一声，林浅连忙把食指抵在嘴唇上，做了个噤声的手势。
　　她刚迈开腿，映照着水晶灯的大理石地砖忽地暗了一片，她的影子被阴影覆盖。
　　林浅暗感不妙，反应极快地转过身来，对站在身后的慕承亦挤出一个得体的笑容：“慕总，我正要跟您说一声呢，我还有事就先走了。”
　　“等等。”
　　慕承亦叫住她，递给她一个信封。
　　信封开敞着，林浅眼尖，看到里面是一叠红票子。
　　她想也没想就接过了信封，嘴瞬间变甜了：“谢谢慕总，您看您，我这也没干什么就给我发奖金了，这多不好意思，是不是康诚喝酒了？我可以开车送您回去。”
　　慕承亦也没急，静静地看着她，等她说完。
　　她这副见钱眼开的兴奋样子倒是缓解了他刚刚被迫相亲的压抑。
　　慕承亦：“这不是奖金，是刚才你帮我奶奶被那对母子弄湿衣服的赔偿款。”
　　林浅一怔，兴奋劲随之消散，她低头看了看信封里好像得有两千元的样子，随后反应了过来，惊讶地倒吸了口凉气。
　　“刚刚那位奶奶是……董事长啊？这，这赔偿太多了，我就拿两张干洗费就行了，剩下应该是赔偿给董事长的。”
　　慕承亦：“董事长说都赔偿给你，感谢你刚刚的相助。”
　　林浅抿着唇，还想再推搡两个回合再收下，可看到慕总那张颇有气场的脸，觉得不该跟他进行正常人的客套推让，人家也不差这点钱。
　　自己给自己劝心安理得了，林浅收起信封，掩住笑意，道了谢。
　　在原地站了一会，本想着礼貌一点先目送老板离开，却没想到，他迟迟没挪动脚步。
　　林浅纳闷地眨眨眼，犹豫着要不要问问他还有什么吩咐没有。
　　却骤然听见他悠悠地开了口：“我奶奶你也帮了，相亲对象你也闹了，还不打算回去吗？”
　　林浅：……啥？
　　

第20章
　　林浅的大脑在飞速运转，琢磨了几秒，发现他这句话不对劲的地方了。
　　他话里的意思，好像自己刚刚的所有巧合都是故意的一样。
　　林浅慌忙摆手解释：“不是的慕总，我这都是巧合，我不知道那是您奶奶，也不知道刚刚这位是未来老板娘……”
　　“她不是。”
　　慕承亦打断她，竟跟她颇为郑重地澄清道：“我们只是来吃顿饭，没有什么未来的老板娘。”
　　林浅眨眨眼，琢磨了片刻明白了他这么郑重解释的原因。
　　慕总定是不想让人乱传闲话，毕竟还没订婚，一切也皆有变数，若是传扬出去就不好收场了。
　　林浅重重点头，证明自己明白了：“好的，慕总放心，我懂了。”
　　慕承亦略有狐疑地看着她问：“你懂什么了？”
　　林浅自诩机灵地把嘴巴闭上，并做了个拉拉链的动作，表示自己一定守口如瓶。
　　然后指了指包间的方向说道：“那慕总我先回去了，我朋友还在等我。”
　　慕承亦顺着她指的方向看去，声音沉了沉：“朋友？”
　　林浅点着头，没觉得他是真的在疑惑，再次告辞：“那慕总我先过去了，慕总再见。”
　　转身快步走回包间，林浅长呼了口气，把酒桌上的啤酒一口干了，打了个酒嗝。
　　“幸好慕总没真让我开车，我都忘了我喝酒了。”
　　她这酒量也是练出来一点了。
　　朱想想在跟老公打电话，见林浅回来了说了几句便挂断了，不禁好奇：“浅浅，你干嘛去了这么久？”
　　林浅撇撇嘴，把一千元现金拍在桌子上，不悦地说：“想想，说好我请你的，怎么偷偷压钱啊？我要不是为了要回你的押金还碰不上这档子破事。”
　　朱想想嗔念着：“你看看你，我都压上了，你要回来干什么，哎呀你这人。”
　　林浅把现金塞回她的包里，抖了抖自己手里的信封叹了口气：“咱俩别撕扯了啊，我已经结完账了，你说我今天是水逆呢，还是幸运呢？确实碰到了一堆乱七八糟的事，但结果还都挺好，重点是还赚钱了。”
　　朱想想不明所以，林浅拉着她的手说：“算了算了，不想了。”
　　两人收拾好东西准备离开时，服务员敲门进来，推车中有三道菜，都价值不菲，其中有一道是上次她最爱吃的那道芝士龙虾酥。
　　跟在后面的是酒店的大堂经理，十分恭敬地说：“林女士刚刚让您在本餐厅经历了不愉快的事，深表歉意，这是赠送给您的菜品，希望您和您朋友在本店用餐愉快。”
　　林浅看着三道硬菜说道：“谢谢，那要不然帮我们打包吧。”
　　拎着打包的菜两人走出了餐厅，朱想想把打包的菜推让给林浅：“我也吃不下这么多，你拿两样回去。”
　　林浅想了想，要了那道龙虾芝士酥：“那我就要这个吧。”
　　两人挥手告别，不远处的库里南车窗缓缓关合，将外面的声音全部隔绝。
　　罗老夫人指着车窗外的林浅说：“就是这丫头，原来是公司员工，这小丫头不错，机灵，勇敢还有脑子，人品也不错，刚才听你说她还想只留200剩下都给我，哈哈，倒不是个贪财的。”
　　慕承亦收回了看向窗外的视线，敛了敛眸色，想起刚刚她以为信封里是奖金时那放光的双眼，和骤变的态度，嘴角勾了勾  。
　　语气轻缓地附和着：“嗯，不贪财。”
　　康诚准备发动车了，慕承亦又随口说了句：“她今日也是倒霉，挺好看的紫色裙子弄脏了两次。”
　　罗老夫人点头称是，忽地想起什么，再次朝车外看去，那丫头叫的车应该是到了，她迎面驶来的出租车招了招手。
　　罗老夫人低声念着：“紫金祥贵，紫色裙子？遇水则开，对对对，可不是遇水了嘛……嘶，倒是巧合。”
　　慕承亦状似不解地问：“奶奶，您是在说林浅吗？”
　　罗老夫人双眼骤然抬起，看向他：“这孩子叫什么？林浅？深浅的浅？”
　　慕承亦颔首。
　　罗老夫人重重拍了下手：“正缘属溪水木，浅属水，溪水浅，林就是木，这不是全对上了？”
　　慕承亦眸底深了深，轻声道：“周大师的判词也不能尽信，巧合而已。”
　　罗老夫人知道她这孙儿一向不信玄学，也没再说什么，只是看着窗外那抹紫色身影，脑子里回荡着周大师的话。
　　“利于家族兴盛子孙绵延。”
　　—
　　周一的早高峰地铁堪比釜山行，匆匆赶路的上班族萎靡颓然，周一综合症这个“传染病”还在无限蔓延扩张。
　　可平时萎靡的林浅今天却跟打了鸡血似的，穿着她那条已经清洗干净整洁如新的淡紫色新裙子，斗志满满地踏入公司大门。
　　今天她要进行报仇的第一步，收集证据！
　　林浅在之前的公司的确参与过招标，可没做过监标人，她现在网上查找的招投标资料，视频，甚至买了一套课程。
　　正认真学习着，唐然叫大家去会议室开个部门晨会。
　　唐然回来后工作才步入正轨的感觉，林浅挺喜欢这种秩序感的。
　　唐然做事效率很高，晨会上总结上周的工作，并交代了本周工作的重点，相关的工作也落实到人头，并说了些注意事项。
　　最后，她宣布了个人事任命：“咱们总裁办一直很缺人手，慕总高薪聘请了一位总裁助理，名叫杨友丰，这几日便会到岗，届时我再给大家介绍。”
　　葛晓芸举手问道：“唐总助，您说的这位也是总助吗？跟您平级？”
　　唐然点头：“我们都是总裁助理，二位像配合我一样配合他的工作就好，辛苦了。”
　　会议结束，葛晓芸走过来挽住林浅的胳膊，用只能两人的声音抱怨着：“总助有一个还不够，我们这种小助理才缺人手好不好，现在可好，帮着干活的没来，又来个领导。”
　　林浅也明白，她跟葛晓芸的职位虽说是叫行政助理，但说白了，就是总裁助理的助理。
　　在总裁办是最低等的，总裁能直接吩咐做事，总助也能安排她们。
　　不过这些都不是林浅关心的，她现在要把招标的所有流程，哪个步骤哪个环节能贪污腐败全给搞明白。
　　招标的流程并不复杂，今天倒是不忙，林浅集中学了两个小时就将大致的东西弄懂了。
　　她翻找了一下招标群，一点动静也没有。
　　林浅想了想，在群里发了信息。
　　【林浅（佛系版）：今天开会吗？如果开会在群里叫我一声，谢谢】
　　等了10分钟，没有人回复。
　　林浅又在群里@了曾凯，还是没有得到回复。
　　果然，曾凯就是故意不想带她。
　　林浅纠结了半晌，还是决定问问谢哲，毕竟他还有拿下她再甩了的任务，装也要装一下。
　　果然，没一会谢哲就回复了。
　　【谢哲：曾总刚说要开会，我才看见你在群里的问话】
　　【谢哲：你现在过来，大家往会议室走呢】
　　林浅回了个好，马上收拾东西快步到了企宣部会议室。
　　原本讨论还挺热烈的会议室因为她的敲门而进，骤然安静了下来。
　　满登登的会议室全都扭头看向她，林浅饶是有准备也难免哽了一瞬。
　　随即她露出职业假笑，说道：“真巧，正好赶上开会了。”
　　说着便坐在了会议桌的最尾端，跟曾凯面对面。
　　曾凯的表情跟吞了一只苍蝇一样，林浅喜欢他被恶心到的表情，假笑真诚了几分。
　　全场沉默了，大家暗自吃瓜的眼神隐晦得很明显。
　　林浅一旦有了目标就不会在意别人的眼光，她一言不发，静静坐在那里准备记录要点。
　　曾凯见她这副不为所动的模样，又暗暗看了眼谢哲，只能清了清嗓音继续着刚刚的话题。
　　“刚刚说到招标文件的格式，一定注意文件编号还有项目名称性质这些基础信息，不能犯低级错误，还有招标公告，这个是小王负责是不是……唉呀，我突然想起来一会有个媒体的专访，那个今天会议先到这，我得去准备下专访。”
　　曾凯一副紧急的样子，起身挥了挥手：“散会吧。”
　　路过林浅身边还故意说了句：“林助理，让你白跑一趟哈。”
　　林浅对他此地无垠的解释没发表意见，合上了笔记本，看向了谢哲。
　　现在唯一的突破口就是他了。
　　没等林浅开口，谢哲走到她面前，说道：“爽约你好几次了，今天中午咱们一起吃午饭吧，今天我肯定不会加班了，安排我加班我也不加了。”
　　林浅听见旁边的同事都在小声蛐蛐她恋爱脑，来这是为了找谢哲之类的话。
　　蛐蛐的声音不大，而且零碎，谢哲想说点什么被林浅拦住了。
　　她满不在意地说：“那这样，我们在食堂吃吧，吃什么不重要，重要的是能在一起吃个饭。”
　　谢哲有点意外，一双好好看的桃花眼蓄积了笑意，点了点头。
　　林浅想开口跟他要资料，又怕他防备自己。
　　心急吃不到热豆腐，林浅咽下想说的话，也回了他一个笑容便转身准备离开。
　　“林浅。”
　　谢哲叫住了她：“你今天…很漂亮，这套紫色裙子很配你，知性又有魅力。”
　　林浅的笑容加深了些，转回身去翻了个白眼。
　　她一直都很漂亮，用他说！
　　—
　　回到总裁办，距离吃午饭还有一个小时。
　　她为了监标的工作把日常的工作时间都挤压了。
　　林浅用最快的速度处理着日常的工作，好在她练就了一身高效率处理工作的本事，要不然这些工作量还真够她喝一壶的。、
　　全神贯注一个小时，处理得七七八八了，下午再来一个多小时估计就能全部完成了。
　　林浅打了个哈欠，觉得有点累了，抬眼看到葛晓芸也刚忙活完工作，还有最后五分钟就午休了，她也暂时放下了工作，拿出手机刷了起来。
　　林浅靠在椅背上，伸了伸懒腰，想着调戏下虚拟男友。
　　可看见聊天记录是“互删”，林浅这才想起来，昨天他去相亲了，还没给自己一个准确的答复呢！
　　【林浅（佛系版）：能不能给个答复啊？你相亲到底成没成？】
　　看来他是不想退款，故意拖着不说。
　　【林浅（佛系版）：不回复我就当默认了，那我直接删了啊】
　　林浅点进他主页，点了右上角的三个点，看着红色的删除犹豫了几秒，痛下决心点了下去。
　　弹出来一个删除联系人的确认提示。
　　与此同时，他回复了。
　　【。：没成】
　　林浅撇撇嘴，有点不相信，怕他是为了不退款故意说谎。
　　【林浅（佛系版）：真没成假没成？别是故意骗我的！】
　　【。：没有必要骗你】
　　【林浅（佛系版）：那你发个腹肌照过来我就信你！】
　　【。见缝就插针】
　　林浅轻笑了一声，没再纠结他骗不骗自己的事，反正他们之间也就还剩三周的时间了。
　　最重要的是，他真的很灵验，她也有点舍不得删掉他。
　　【林浅（佛系版）：一会中午真的要跟那个渣男一起吃饭了，现在他们部门都在排斥我，开会也不带我，我也只能跟他套套情报了】
　　没再见他回复，林浅点开了短视频，是个做饭的视频，她刚想划走，发现她备注的是“前摇很长的擦边男”。
　　林浅便耐着性子看了几秒，发现他的前摇越来越长了。
　　还没等到他变装，里面那神秘大门突然开锁了，林浅心神一震，手忙脚乱地按了息屏键。
　　然后背脊挺直地手放在键盘上，装作在认真工作的样子。
　　余光看见高挑的身姿停在了她身边，骨节分明的食指和中指微曲，扣在她的办公桌面上。
　　“跟我去见客户。”
　　林浅想也没想就应了声好，慕承亦已经走出了总裁办大门。
　　她赶紧站起身拿了包，跟上他的脚步，匆忙跟葛晓芸说：“晓云姐帮我关下电脑。”
　　坐上了商务车后座，在慕总身旁坐得板直的林浅忽然想起自己还跟谢哲有约呢。
　　她赶紧掏出手机，想跟他说一声不能跟他一起吃饭了。
　　可她忘了更重要的一件事。
　　手机刚刚只是被息屏了，但短视频的后台还没退出，她解锁了手机，视频继续播放。
　　刚好前摇结束，男人的衣服褪去露出上半身，满屏的胸肌腹肌做着wave和顶胯。
　　林浅颤抖着双手，强装镇定地把视频刷了过去，然后退出后台并熄了屏。
　　她眼珠慢慢转到左侧，侧目的余光正跟他望过来的目光对视上。
　　林浅咽了下口水，缓缓转回眼珠。
　　她又打开了手机，状似自言自语实际全是解释地说着：“这手机太灵敏了，不小心碰到就开始播放这些有的没的。”
　　自言自语完，也没再去看慕承亦的脸色。
　　她知道这话很此地无垠，可一时半刻也实在找不出来更好的解决尴尬的办法了。
　　车门和玻璃隔音效果很好，导致车内安静非常，林浅强装镇定地给谢哲发了信息。
　　却总心不在焉丢字落字的，编辑了好几次才编辑对。
　　片刻后，身旁静默的慕承亦忽地开了口，吓得林浅手一抖，手机差点没拿稳掉下去。
　　“林助理很喜欢腹肌。”
　　

第21章
　　林浅心下一颤，一时间分不清他这句是陈述句还是疑问句。
　　而且很违和，“腹肌”两个字怎么能从高高在上不食人间烟火的慕总嘴里说出来呢？
　　他应该是在询问自己吧，尽管听着很像陈述句，很笃定的样子。
　　但他不可能笃定自己喜欢腹肌，毕竟他们之间又没有过关于腹肌的讨论。
　　林浅感觉自己这短短一分钟脑力活动太大了，CPU都快干烧了。
　　她想结束这个话题，所以没再胡乱解释扩展话题，老老实实地“嗯”了一声，想就此揭过。
　　但刚刚紧张得已经出汗了，额头脖颈后背都微微冒了点细汗。
　　这个季节一天比一天凉，车里开了热风，林浅更觉得热了，车高速行驶着，林浅懊恼自己没坐副驾驶。
　　跟慕总并排坐着也不敢开窗啊，怕吹到他。
　　想了想，林浅把穿在紫色衣裙外面的毛衣外套脱了一半，并且把衬衫的纽扣多解开了一颗。
　　突然传来了慕总的一声低呵：“穿上。”
　　林浅被吓了一跳，怔了怔，虽然不解，但还是下意识听话地把毛衣外套穿好。
　　可自己里面还有衣服啊，也没影响风化，为什么不准她脱外套？
　　慕承亦：“康诚，暖风关小。”
　　林浅纳闷地转头看去，他的整个耳朵都红透了，红色还有往下蔓延的趋势。
　　看吧，她就说很热！
　　—
　　商务车一路平稳抵达了乾悦府。
　　这里不愧是公司的合作饭店，顿顿在这吃啊。
　　康诚去泊车，林浅跟在慕承亦身后到了三楼。
　　还没进包间，一个穿着西装革履，头发被发胶喷成三七分，腕戴手表，给人很强精英感的男人站在门口朝他们鞠躬行了90度的礼。
　　林浅没受过这么高的礼遇，也赶紧弯腰回礼。
　　但人家根本没在意她，还没等她回直身体男人已经在跟慕总说话了。
　　“慕总，我特意赶了今早凌晨一点的飞机，时间刚刚好赶上这次见面，感谢慕总的信任，带我来会晤如此重要的客户。”
　　慕承亦微微颔首。
　　那男人又看向了他身边的林浅，态度谦和地掏出名片双手递上去：“我是咱们慕总新聘用的总助杨友丰，不知这位高贵的女士如何称呼？”
　　原来他就是杨友丰。
　　林浅赶紧双手接过名片，自我介绍道：“杨总助好，我叫林浅，是行政助理。”
　　听见“行政助理”四个字，杨友丰的眼睛里热情褪去了大半，递出去的名片瞬时被抽回，敷衍地点了下头，便不再给她一个眼神。
　　林浅：……
　　进了包间，空调已经提前被打开了，热风迎面扑来，林浅又开始要冒汗了。
　　鉴于车上的事，她正犹豫着要不要脱外套，慕总却率先脱外套了。
　　杨友丰一个箭步冲了过来，险些撞到林浅。
　　“慕总，我来我来，怎么能让您亲自动手，这种事情您来做那我们当助理的还有什么用。”
　　说着，他便要去帮慕总脱外套，被慕总拒绝了。
　　但杨友丰毫不气馁，也没尴尬，直接接过慕承亦的外套，像捧着圣旨一样捧到衣架那里，慢慢挂好。
　　然后他又迅速走到主位把椅子拉开，等慕总坐下，又拿起一旁用热水烫过的毛巾递到他的手中，就差亲自帮他擦手了。
　　他的殷勤让林浅有点坐立不安。
　　同样身为助理，她扪心自问是做不到这些的，感觉像古代皇上身边的……太监。
　　杨友丰将菜单递了过来，提前问道：“慕总，咱们点什么酒？”
　　慕承亦：“存的两瓶三十年酱香吧。”
　　杨友丰点点头，扭头看向林浅，语气瞬间冷了下来，还有些颐指气使：“林助理，去告诉服务员要慕总存在这的三十年酱香茅台。”
　　林浅：……
　　态度差别这么大真的好吗？
　　而且他今天不是才第一天上任吗？上手可真快，是个人才。
　　林浅犹豫了一下还是起身了，但却被慕总抬手拦下了。
　　他按了桌子中央的一个按钮，没几秒服务员就敲门进来了。
　　杨友丰的马屁紧接着到位了，双目露出崇拜的眼神：“还是慕总聪明有智慧，真是我一辈子也追不上的高度。”
　　林浅：……
　　按个按钮没必要上升到这种高度吧，夸张得有点违和感，就像小狗突然会搭爪了被主人好一通夸赞一样。
　　再看慕总，他始终淡淡的神色，没什么表情，也看不出他喜不喜欢这种夸张的恭维。
　　林浅坐在靠门边的位置，听着杨友丰一刻不停的马屁，困得打了个哈欠。
　　终于熬到客户来了，杨友丰的马屁又拍到了客户身上。
　　“哎呀覃总，何其有幸能与您一同用餐啊，还是托了我们慕总的福，才有此殊荣！”
　　“覃总不是我托大，您应该是年岁比我小……啊？您说您快五十了？可看不出来！”
　　这种场合林浅虽然不喜欢但也能应付得很得体。
　　但如果场上有个上蹿下跳的人在那表现，她自然就想缩到一旁，不愿意抢他的风头。
　　其实也挺好，林浅愿意当饭局上的透明人，帮着倒倒酒，当个气氛组笑一笑就能圆满完成任务。
　　可有人偏偏不让她好受，卷自己就算了，还卷到了她的身上。
　　“林助理，覃总喜欢吃虾，剥一碗给覃总。”
　　“林助理，你是不是得敬咱们覃总一杯？”
　　“林助理去给慕总拿个新酒杯。”
　　“林助理你别傻坐着啊，去催催菜！”
　　……
　　林浅被指使得火气蹭蹭往上涨，这些事他其实不说她也会去做，但被人当狗似的使唤就很难受。
　　而且自己做了这些事，好名声还算在他的头上，就很憋屈！
　　这个杨友丰，可显着他了！
　　没事哒，没事哒，助理的助理嘛，在这种饭局上总是要当丫鬟伺候人的。
　　林浅自我安慰了一下，催菜回来，杨友丰正跟覃总热络得推推搡搡。
　　杨友丰：“没事没事，这是我准备不足，没提前了解覃总喜欢的烟的品牌，我只准备另外两种，那不能让您屈尊适应我准备
　　的烟，诶，正好林助回来了，让她去买。”
　　林浅神色一滞，一口气憋在胸口。
　　她到底不是丫鬟脾气，在前公司那也是吩咐别人做事的，也是差一点升任部长的人。
　　覃总还在推辞：“哎呦，不用不用，我抽什么都一样的。”
　　杨友丰：“不行！您想抽什么烟我们都不能满足，这太不尽地主之谊了，林助理，林助理快去，没听见吗？”
　　他们撕扯之际，桌子中央的按钮又被按响了，慕承亦沉声开口：“让餐厅服务员跑一趟，给小费。”
　　林浅那憋着的气终于消了一点，可杨友丰却跟有什么大病似的，阻止道：“不用慕总，还给什么小费啊，咱们也不是没有跑腿的人，林助理你还杵在这是不是，这么没有眼色呢？”
　　杨友丰后半句对林浅说的时候充满了戾气。
　　林浅怼人的情绪已经顶到了头顶，可硬生生憋住了，毕竟这是为客户买烟，她再憋气也不能当着客户的面吵架。
　　更何况慕总还在这呢，她也不能这么做，不能这么做……
　　林浅硬生生将怒气压了下来，还冲客户扬起一抹微笑：“覃总慕总，我去吧。”
　　说完，她便快步走出了包间，生怕晚一点就要冲上去咬人了。
　　出去走了一圈回来，林浅以为自己能心平气和了，结果进门一看见杨友丰那张脸，那股气又升腾了起来。
　　杨友丰还在围着慕总转来转去，端着个水果篮在那献殷勤。
　　覃总并不在包间内，林浅把买来的两条烟放在桌子上，打断了杨友丰的殷勤：“杨总助，烟我买来了，覃总呢？”
　　马屁拍得正嗨的杨友丰一脸的不乐意，转过头来，刚刚面对慕总的那一脸谄媚顷刻变成了不耐烦。
　　杨友丰：“覃总出去讲电话去了，林助理，不是我说你，你做事应该更主动一些，不要总是要我来cue你。其实我对你是有一些失望的，你要更有自己的独立思考能力，现在我在你身上没有看到这点。”
　　说着说着，他转头看向慕总，又一秒转换了殷勤的嘴脸：“不过没关系的慕总，我相信林助在我的引导下会越来越好的，我会让您看见我们总裁办助理团队的进步，不辜负慕总的展望。”
　　林浅手指攥紧，嘴唇被她咬得发白。
　　她嘴上应着“是，我以后多跟杨总助学习”，心里却骂得可脏了！
　　学习，她现在就学习！
　　林浅气沉丹田挺直了背脊，雄赳赳气昂昂地径自走到慕总身边，展露出一个极其温柔的笑意，手指抚过他的椅背，姿态婀娜地坐在了他身边。
　　慕承亦侧眼看向她，视线从她挂着温柔的笑意移到软枝一样的腰线，最后挪到手指上，又不动声色地转开了视线。
　　林浅坐在慕总身边的椅子上，将椅子拉近，略有些挑衅地看着杨友丰，没注意到慕承亦的目光。
　　她较着劲，拿出最狗腿的姿态剥了一颗荔枝，边剥边夹着嗓子说：“不用等以后，现在我就受教了，杨总助说得对，我应该主动些，慕总这是给您剥的荔枝。”
　　愤怒让她无知无畏！
　　那被剥了一半壳的荔枝被递到慕承亦的嘴边，他的视线汇聚在眼前握着半个荔枝壳的白皙手指上，在灯光下晶莹剔透，裹着甜香。
　　他喉结滚动，缓缓抬起手接过那颗荔枝，指腹触到那细腻软柔的指尖，灼起了温度。
　　荔枝入口，却不如他想象的那般甜。
　　林浅余光看到杨友丰也有样学样开始剥葡萄了。
　　好啊，让龙卷风卷得更猛烈一点吧！
　　她咬着后槽牙，竞技精神已经攀到了最高点。
　　杨友丰在一旁抽出了一张纸巾。
　　已经杀红了眼的林浅以为他要给慕总擦嘴，想也没想地立刻伸手到他的嘴边，拇指指腹轻轻擦了下他的下唇瓣。
　　感觉空气凝结了一瞬。
　　其实他嘴上没什么东西，只有点荔枝的汁水，将薄厚均匀的唇瓣弄得湿润泛红。
　　如果不是杨友丰抽出纸巾，她也不会直接上手的……
　　拿着纸巾想擦手的杨友丰嘴角抽了抽，大为震惊地观察着慕总的表情。
　　害怕雷霆之怒劈到他的头上，立刻澄清道：“林助理，我可没教你这样啊，你这是伺候人…还是勾引慕总呢？”
　　林浅：……
　　她现在想跟这个卷王同归于尽！
　　

第22章
　　覃总的回归结束了这场闹剧。
　　林浅在饭局的后半段规规矩矩坐着，杨友丰也没再指使林浅干任何事。
　　相安无事一直到饭局结束，林浅被特赦直接下班提前回家了。
　　回了家的林浅把自己丢在床上，回想饭局上那丧心病狂的一幕，她用手捂住脸，懊悔到内耗了。
　　她深刻意识到卷王的可怕，他们会不知不觉让人陷入他们的节奏里，做出自己不想做的事。
　　林浅给闺蜜打电话吐槽了这件事，方素以旁观者的角度很冷静理智地说：“你要有自己的节奏，不能被他带着走，而且最重要的是，你要让你老板知道他这种卷没有意义，你不卷你也能做好分内的事。”
　　林浅叹了口气：“关键是，老板肯定喜欢他那样的啊，而且还得恨不得让我们全都卷起来才好，换个角度想，我是老板我也喜欢身边有舔狗啊。”
　　方素：“嗯，我作为一个小小部门经理我都喜欢。”
　　挂断了电话，林浅决定不要让坏心情影响自己，难得早回家两个小时，做点有意义的事。
　　她把上午没分析完的招标贪污案例找出来接着分析。
　　并开始着手写反贪方案了。
　　再次抬眼，窗外的天都黑了，林浅揉了揉酸胀眉心，晃了晃已经僵硬的脖颈，关上了电脑。
　　简单煮了个面，就着综艺吃完，洗漱后准备早点睡了。
　　她钻进被窝，微凉的触感让她浑身瑟缩了一下。
　　这个出租屋有点老，屋内有点阴凉，离公司还远，林浅哆哆嗦嗦地想换个房子。
　　打开租房软件，看了看离公司稍进一点的位置都要6000＋了，算了，还是先买个电热毯吧。
　　刚打开购物软件准备搜索，突然微信弹进来一条消息，竟然是她的腹肌小锦鲤，这好像是他第一次主动给自己发信息。
　　【。：再给我唱一首歌】
　　林浅突然觉得给他的昵称改成“腹肌小锦鲤”好像不错，比起冷冰冰还有点装b嫌疑的句号好多了。
　　【林浅（佛系版）：这么喜欢我的歌声啊？那我得好好给你录制一段】
　　林浅真的第一次遇见这么欣赏自己歌声的人，突然觉得应该好好录制一下。
　　于是她专门去下载了K歌软件，准备好好录制一首。
　　她第一次用这种K歌软件，自我感觉声情并茂地演唱完毕，自动跳转到了回放的界面。
　　之前她唱歌自己重来不回听的，这次软件自动回放了她的歌声，林浅听完之后石化了。
　　她是唱了首大悲咒吗？
　　不对啊，她唱歌水平如果真的是这样的，腹肌小锦鲤怎么会这么喜欢她的歌声？
　　林浅不相信，这一定是软件的问题。
　　她往下翻了翻，发现了修音的功能，突然明白了！
　　这软件一定是故意把歌声弄得很难听，然后突出修音功能的强大，一定是这样的。
　　林浅为自己找到了理由，点了修音键，修完果然顺耳了很多。
　　但是保存时要会员。
　　林浅纠结了半晌，一咬牙，把会员给办了。
　　她家小锦鲤这么喜欢听她唱歌，为了他办个会员怎么了，30块钱而已。
　　宠他！
　　林浅如愿保存了修完音变好听的演唱歌曲，满心欢喜地发给了他，等着他被惊艳的夸赞。
　　结果等了半晌，小锦鲤回复了。
　　【腹肌小锦鲤：？】
　　【腹肌小锦鲤：修音了？】
　　【林浅（佛系版）：对呀，专门为你办了会员，宠你吧？】
　　【腹肌小锦鲤：我要清唱】
　　林浅笑容瞬间消失了，不解地问他。
　　【林浅（佛系版）：为什么？我可为了这个修音办了30元的会员呢！】
　　一个三十元的转账发了过来。
　　【腹肌小锦鲤：清唱】
　　林浅：……
　　【林浅（佛系版）：我不要转账，我要你的腹肌照】
　　【腹肌小锦鲤：腹肌到底有什么可看的？】
　　【林浅（佛系版）：你发过来我告诉你有什么可看的】
　　【腹肌小锦鲤：你看过多少个腹肌了？】
　　【林浅（佛系版）：就看过你的啊，没看够】
　　【腹肌小锦鲤：撒谎】
　　撒谎两个字一出来，让她有种他看过自己刷擦边视频的错觉。
　　有点心虚的林浅决定不跟他计较了，就给他唱吧。
　　唱完歌（念完经）的林浅返回购物软件买了电热毯缩着手脚准备入睡。
　　迷迷糊糊地也不知道睡了多久，林浅在睡梦中被手机不断传来的震动吵醒。
　　她把手机扒拉到一边，手机在一边震动。
　　几次三番，林浅被激怒了，闭着眼循着震动的方向摸索到了手机，想直接关机。
　　本来已经睡暖了的床因为找手机而重新变凉，凉得她精神了一点，点开了手机。
　　她倒要看看是谁大半夜的发信息不让人休息！
　　点开了微信，竟然是群消息，总裁办的部门群。
　　@她了好几次，给她硬生生@醒的。
　　【恒润总助杨友丰：@恒润唐然@林浅（佛系版）@葛晓芸大家好，我是咱们慕总新聘请的总裁助理，我叫杨友丰，日后会跟唐总助一起管理好咱们总裁办的日常工作，希望各位能支持我的工作，咱们团结一致，砥砺前行！】
　　【恒润总助杨友丰：@林浅（佛系版）今天我与林助理短暂接触了一下，发现了一些弊病和不足，明早开早会时我会给大家详细说一说】
　　【恒润总助杨友丰：我希望我的团队，是能用多纬度去思考的团队，请大家在睡前养成复盘的习惯，你们的优势在哪里，你有什么别人没法取代的优势？能不能给其他部门赋能？明天晨会后我将逐一找各位谈谈】
　　【恒润总助杨友丰：先从林助理开始@林浅（佛系版），请做好准备】
　　寂静的深夜里，林浅听见了自己磨牙的声音。
　　这个杨友丰是不是变态啊！
　　凌晨两点，他发这些，是在显示他为公司鞠躬尽瘁死而后已吗？
　　想死自己死好不好？非要把她们一起带走吗？
　　关键是这个群里没有老板，表现给谁看？
　　林浅骂骂咧咧地把手机关机，蒙上被子气呼呼地继续睡。
　　第二天早上起来果然毫无精神，外面阴雨连绵，林浅哈欠连天地到了公司，走到电梯门口碰见了葛晓芸。
　　两人一对视，看到了彼此眼中的困意，瞬间同仇敌忾起来。
　　葛晓芸迅速凑到林浅身边，两人默契地拉开了跟人群的距离，靠着墙边悄声吐槽着。
　　葛晓芸：“新来的总助什么情况啊？大晚上的发什么疯？”
　　林浅：“这么跟你说吧，卷王加舔狗。”
　　葛晓芸恍然大悟：“卷毛狗啊！怪不得，我就说昨晚都快凌晨两点了，他在那搞什么晨会谈话的，看着就不像正常人。”
　　林浅：“这卷毛狗昨天在饭桌上才过分呢，把我当丫鬟用就算了，还当慕总面教训我，一点脸都不给我！”
　　葛晓芸：“我的天呐，这卷毛狗太恶心了！”
　　俗话说，敌人的敌人就是朋友，当两个关系一般的人有了个共同敌人，她们就会变成亲密无间的战友。
　　林浅和葛晓芸因为杨友丰产生了战友情，彼此惺惺相惜。
　　电梯来了，由于两人站得离门口比较远，走过去时已经满员超载了，她们便只好等下一趟电梯。
　　离打卡时间就剩五六分钟了，电梯外寥寥无人了，楼层低的都选择了走楼梯。
　　林浅和葛晓芸又窃窃私语地吐槽一番，看着电梯显示的楼层一点点下降，马上就要到一楼了。
　　突然，葛晓芸抓了下林浅的手腕，眼里满是惊恐：“这人不会就是卷毛狗吧？跟他微信头像一模一样。”
　　林浅顺着她的方向望过去，看见杨友丰正边收起雨伞边快步走过来，赶在电梯开门前用手扶住了电梯门。
　　林浅和葛晓芸互看了一眼彼此，但表面上还是很礼貌周到的跟杨友丰打了招呼，然后走进了电梯。
　　但杨友丰仍然站在门口用手挡着电梯门，不断按着快门键也不进来，只殷切地看向大门方向。
　　林浅纳闷地朝杨友丰看去，心里有股不好的预感。
　　他该不会是等慕总吧？
　　葛晓芸率先开了口：“杨总助，我们要迟到了，您如果不着急的话就等下一班呢？”
　　杨友丰冷冷地说：“怎么你们的思想维度都这么低呢？我觉得有必要整顿一下总裁办了！”
　　林浅的火气又瞬间窜到头顶了，她在一脚踹开杨友丰和痛骂他一顿之间选择了比他更卷。
　　林浅一个箭步窜到了电梯门口，看见慕总和康诚正在往这边走。
　　她一只手堵着电梯门，一只手挥舞着，冲着远处招手，也不管听不听得见就喊开了：“慕总，不着急，您慢慢走，给您叫着电梯呢！”
　　杨友丰：？
　　被抢了话的杨友丰一时间有点不知所措了，眨巴眨巴眼睛，看着比自己还狗腿的林浅，一时间有点恍惚。
　　慕承亦和康诚走到了电梯门口，杨友丰刚要开口，林浅抢先一步说道：“慕总您请进，我跟葛助理一直在等您，正好杨总助也来了，外面雨大，您辛苦了！”
　　杨友丰：“……呃，是啊，林助理有进步，说明昨天我的教……”
　　又来了！
　　林浅为了堵住他的话，转头对葛晓芸说：“葛助，你有纸巾吗？慕总左肩有些许雨水，慕总这么高贵的大衣可不能被雨水玷污了。”
　　杨友丰：……她说的全是他想说的词。
　　葛晓芸屏住了尴尬和笑意，手指颤抖地掏出纸巾递给了林浅，林浅眼疾手快赶在杨友丰之前把慕总毛呢大衣上的雨水擦干。
　　慕承亦缓缓回过头来，完美的侧脸在电梯的射灯下尤为轮廓突出，但他视线只停留在自己的左肩上，并没往后看。
　　狭长的睫毛低垂遮盖住眼眸，只是顿了片刻便转了回去。
　　电梯在稳步上行，林浅稍稍松了口气的同时又紧绷了起来，因为电梯到了。
　　门打开，林浅反应比杨友丰快，挪步向前以身挡住电梯，并做了个“请”的手势。
　　慕承亦这次挑起了目光瞥了她一眼，缓步走出了电梯。
　　杨友丰追上慕承亦的步伐，斜睨了也跟上前的林浅一眼，抢先一步打开了办公室大门。
　　林浅眼疾手快地第一个冲进去，打了卡，轻呼了口气。
　　本以为“争宠”大赛就这样告一段落了，谁知道，她突然听见杨友丰说了句“房屋补助”。
　　林浅快步跟了上去，想听听是不是公司有什么补助，他们却换了话题。
　　坐在工位上，林浅在企业微信里问人资小姐姐公司是否有住房补助。
　　得到了一个住房补助的规定细则。
　　密密麻麻的条款的第一条就是在公司任职三年以上。
　　好吧，还得熬啊。
　　“林浅！”
　　杨友丰的一句召唤让林浅直皱眉。
　　她抬眼看去，杨友丰颐指气使，似是要把刚刚受的气给找回来一样，指着门外说：“去取快递。”
　　说完，就朝外面走去，边走边打着电话，好像是去楼下接人。
　　肯定是慕总让他取快递，他转手就安排给了她。
　　林浅把手边的键盘一推，气哼哼地去快递存放点取快递，却没想到，快递员没离开。
　　原来是快递盒子有破损，而且里面是易碎品，所以必须当场拆开快递检验。
　　林浅拆开了快递，竟然是瓶涂抹
　　身体的精油，看起来有点高级。
　　瓶身没有任何损坏，林浅签收了快递，有点纳闷慕总买这种精油做什么？
　　这种应该是按摩用的，想起之前看的擦边视频，那些肌肉男好像涂的也是这种。
　　林浅顺手拍了个照片，嘴角憋着坏笑给小锦鲤发了过去。
　　【林浅（佛系版）：好想现在就把这个涂满你的全身啊】
　　【林浅（佛系版）：你漂亮的肌肉将变得非常有质感，水润润滑溜溜，摸起来该有多性感！】
　　一路幻想着限制级画面走回了总裁办，林浅翘起的嘴角很难立即压下去，敲了敲门，想把东西给慕总放下就离开。
　　却没想到，她拿着精油敲开门的一刻，慕总的眼帘倏地抬起，眸光聚集在她手中的那瓶精油上，眼里蓄积了几条红丝，神色凝重，似是在隐忍着。
　　两只耳垂通红一片，红温一路蔓延至脖颈下，顺着锁骨没入衣领内。
　　闷闷的一声低吼带了丝沙哑。
　　“林浅，你……出去！”
　　

第23章
　　林浅被慕总这副样子吓到了。
　　赶紧把迈进去的一只脚缩了回去，手里的精油放在门口也不是，放在门里也不是，只能赶紧关上门快步离开了。
　　坐会工位上，她还抻着脖子看向那道黑漆漆的大门。
　　怎么也想不明白，慕总刚刚为什么是那副模样。
　　在她的印象里，慕总一直都冷静得像人机一样，什么时候有这么激动的一幕？
　　好像整个人都红温了，那样子特别像是……在zw！
　　林浅倏地捂住了嘴，倒吸了口凉气，惊得两颗眼珠滴溜溜乱转，又惊悚又刺激！
　　所以他才那么气急败坏地吼自己出去，声音好像还哑了。
　　我的天，她好像发现了了不得的大秘密！
　　慕总那淡淡的清冷感，那克己复礼的禁欲感，在这一刻轰然倒塌。
　　一个有生理需求的正常男人形象立体地展现在她的眼前。
　　可她撞见了这种事，慕总会不会让她收拾东西滚蛋啊？
　　一会欢喜一会愁的林浅被接人回来的杨友丰叫回了神。
　　“林助理，精油给我！”
　　林浅转头看向他接回来的人，打扮很像是泰式按摩店的技师。
　　杨友丰轻“啧”了一声，从她手中拿过精油，不满地说：“谁让你把我的快递拆开的？你不懂得什么是尊重隐私吗？”
　　林浅眨了眨眼：“这是你买的啊？”
　　她还以为是慕总的快递，早知道是杨友丰用来拍马屁的快递，打死她也不会去帮他取的！
　　趁着杨友丰带着技师去拍马屁的功夫，林浅觉得此地不宜久了，起身去了企宣部。
　　她提前问了谢哲曾凯在不在办公室，谢哲欲言又止。
　　【谢哲：不在办公室，但是应该马上就要来了】
　　【谢哲：我觉得你还是不要来找他了，我是为你好】
　　林浅冷哼了一声，她当然知道曾凯针对她，不仅针对她，还要用上不了台面的龌龊手段把她逼离职呢。
　　林浅没接他的话茬，觉得现在很是时机，于是接着问他吃没吃早饭。
　　【谢哲：没来得及吃，怎么了？】
　　为了套取情报，林浅给他点了份早餐外卖，又按照企宣部的人头点了22杯奶茶。
　　等这件事办成了，为公司挽回损失了，这些她都能报销！
　　林浅拿着外卖来的奶茶，一进企宣部，就张罗着：“大家工作辛苦了，这些奶茶是慰劳大家的！”
　　办公区安静了下来，但谁也没动，都在互相观望，没有人愿意当这个出头鸟。
　　林浅预料到会是这个反应了，虽然有点尴尬，但还是硬着头皮把奶茶分发了下去。
　　她就近给了几个不在招标组的同事，他们没在风暴中心围观过，自然也不太清楚曾凯跟林浅之间的微妙关系。
　　分发的前几个同事接受了，后面就顺其自然地接受了。
　　发到CiCi的时候，Cici刚把手机扣上，林浅眼尖，匆匆一瞥看见了自己的名字。
　　而且还看到了葛晓芸的头像。
　　她把奶茶递到她面前低声说：“CiCi姐，我是带着任务来的，可千万别给曾总监发信息通风报信啊，否则责任自负。”
　　最后半句话是贴在她耳朵边说的，语气带着威胁，CiCi身体明显紧崩了一瞬。
　　可能是她之前的不好惹人设立得好，所以CiCi也只是瞥了她一眼，没答应也没反驳。
　　CiCi作为企宣部比较张扬的存在，她都没出声，别人自然也不会做这个枪头鸟，毕竟林浅怎么说也是总裁办的，谁也不想得罪她。
　　谢哲赶紧走过来低声问道：“怎么突然想起来买奶茶了？”
　　林浅看向他，微微一笑，举起早餐给他，悄声在他耳边说：“为了给你买早餐，我给所有人都买了。”
　　看着他耳尖肉眼可见的变红，林浅满意了，继续去分发奶茶，不再看谢哲一眼。
　　她为了撩她家小锦鲤最近看了很多撩汉心得，本以为这些现实里的撩汉方法用不上，没想到用在了这里。
　　什么也不白学啊！
　　谢哲也帮着分发奶茶，很快便发完了。
　　大家喝着奶茶堵上了嘴，不再对她跟谢哲的事窃窃私语，林浅觉得清净又舒心，不然每天在那种舆论的环境下，她不一定有那么强大的心脏承受。
　　得益于早上跟杨友丰“争宠”的事件，林浅得出了一个体会。
　　与其被动等待，不如主动出击，既然她决定了要战斗，就不能退缩，掌握主动权是攻击的开始。
　　林浅默默等在会议室里。
　　会议室这个位置倒是不错，能看到门口的动向，又不暴露自己。
　　也没等多久，就把曾凯给等来了。
　　她赶紧在招标群里@了他。
　　【林浅（佛系版）：@曾凯曾总监，我现在有事外出，麻烦上午先不要开会，等我下午回来可以吗？】
　　没过几秒，曾凯便在群里回复了。
　　【曾凯：呀，那不巧了，正要开会呢，非常紧急，恐怕等不到你回来@林浅（佛系版），下次会议你可一定要参加啊！】
　　看见这条回复，林浅笑了，收起手机静等。
　　没一会，便听见外面传来曾凯的声音：“开会，开会，招标项目组的开会！”
　　大家都默不作声地拿着文件和电脑去了会议室，看见林浅都不惊讶，也没人吭声。
　　直到曾凯端着保温杯优哉游哉地进了会议室，一脸轻松地说着：“趁着那个招人嫌不在我们抓紧时间……”
　　话音在看见林浅后骤然停下，保温杯里的水溅了出来，洒在他的衬衫上。
　　林浅欣赏着曾凯的震惊，眼睛弯弯亮亮的，此刻像只狡猾的小狐狸。
　　坐在正对面的谢哲盯着她的表情出了神，眼眸里像蒙了一层雾一般柔和。
　　曾凯惊讶得甚至没注意到衣服上溅了水，满脸胀红。
　　林浅先开了口：“曾总监，我在群里刚发完那条信息慕总就说不用我外出了，我看了你的回复，就马不停蹄地跑回来了，幸好赶上了，没耽误开会。”
　　曾凯嘴角抽了抽，一口气憋在胸口，却也没法发作。明知她在说谎，故意套路自己，却只能维持表面的体面。
　　他扯了扯嘴角，似乎想扯出一个笑来，最终只扯出一个皮笑肉不笑出来。
　　顿了顿，曾凯清了清嗓子，假装和善：“啊，这样啊，没事没事，我这不是想着下午还有别的事，现在刚好有时间嘛。”
　　他盖上保温杯，走到里面的位置，抽了张纸巾擦了擦衣服上的水迹，似是才缓过来情绪。
　　“那咱们就简单地对几点吧，大家工作都挺忙的，会议其实没必要开得冗长是吧，我们要杜绝这种拖沓的工作作风。”
　　会议开始十分钟了，他的废话占据了大多数时间。
　　这种情况她也早就预料到了，在曾凯再次说了一长串废话后，林浅开口打断了他。
　　“曾总监，我在这听了一会，发现您没有在推进流程，甚至连有招标资质的单位明细表都没有发给我一份，还有好多具体细则还都没碰呢。招标在即，我身为监标人，有责任推进一下进度。”
　　说着，林浅把投影打开，将自己的电脑连接投屏，将昨晚和今天早上做的PPT投在大屏幕上。
　　林浅：“这是我初步定的推进方案，其实没有说要更改你们现有流程的意思，只不过我有几点监标的重点需要强调一下，还请曾总和各位同事在会后便进行落实。”
　　林浅环视了下众人，对视过的人都一一移开的目光或低下了眼睛。
　　她在认真工作时，是有独特的气场的。
　　不过分霸道，但也不软弱，气场强大又不咄咄逼人。
　　林浅：“如果大家没有意见的话，我大致说一下我要的资料。首先，我要全国范围内，所有的附和标准的广告公司的明细，以及其是否符合招标要求的具体……”
　　她还没讲解完，曾凯十分不耐烦地打断了她的话：“林助理，冒昧打断一下，不是所有人都像你一样只有招标这一项工作，所以请你理解一下，没办法给你这么细节具体的明细。”
　　林浅不喜欢被打断，皱了下眉，但耐着性子说道：“我说的那些不都是要做的工作吗？我需要的只不过是整理汇总，只是把该做的工作做得更细致一点……”
　　她的话再次被曾凯打断：“做细一点也要有人做不是，大家都这么忙，你不要给大家增加工作量了！”
　　看着大家埋怨的表情，林浅知道他是故意挑起众怒。
　　林浅板起脸来，一向软棉的声音此刻掷地有声：“曾总，如果您不避着我，我也犯不着要这么详细的资料，我是监标人，您是招标负责人，您这样防范我阻挠我，难免让人产生不好的联想！”
　　曾凯倏地拍了桌子，好像被踩了尾巴的猫：“林浅，你说这话是什么意思！”
　　两人剑拔弩张的争执让在座的大气不敢喘。
　　谁也没想到林浅这么硬气，竟然跟曾凯叫板毫不打怵。
　　CiCi原本不是招标项目组的，但是有个组员这几天家里有事要请假几天，就被曾凯换掉了，把她顶了上来。
　　今天这场超级大八卦她必须要跟她的上班搭子葛晓芸第一时间分享。
　　葛晓芸经过早上跟林浅的同仇敌忾有了战友情，再加上她本来也不喜欢曾凯，瞬间跟林浅又进入一个阵营了。
　　葛晓芸犹豫了一下，给唐然发了信息。
　　【葛晓芸：唐总助，林浅正在企宣部开招标会议，但是曾总监一直在为难她，之前开会也不带她，林浅提的方案还总是被驳回，你说咱们要不要去给她撑个场子啊？】
　　过了一会，唐然回了信息。
　　【恒润唐然：我知道了，你不要去，我来处理】
　　—
　　几位项目总跟慕总汇报工作已经接近尾声了，杨友丰正在一旁伺候着，时不时添些茶水给慕总。
　　不到十分钟，在慕总说了“可以了”之后，项目总便如蒙特赦一般出了总裁办。
　　慕承亦对杨友丰也挥了下手，示意他也离开，然后便将一直挺直的背脊靠在了椅背上，手指捏了捏鼻梁，闭着眼睛似乎有点疲惫。
　　杨友丰并没直接离开，而是轻声询问道：“慕总，我听唐总助说您爱喝冰美式是吧，要我去给您做一杯吗？”
　　顿了片刻，慕承亦摆了摆手：“做杯热拿铁吧。”
　　杨友丰惊讶于自己的信息竟然不准，唐然不是说慕总喜欢喝冰美式吗？难道是故意不告诉他实话的？
　　正当杨友丰揣测的时候，慕承亦的手机振动了一声。
　　他缓缓睁开眼，滑动手机解锁点开了信息
　　【恒润唐然：慕总，林浅正在企宣部开会，应该是受到了针对】
　　慕承亦眉头微蹙，骨节修长的手指在屏幕上点了几下，回复了信息。
　　【。：针对？曾凯？】
　　【恒润唐然：嗯，曾总监好像不太希望林浅做这个监标人，林浅来公司时间短，还没过试用期，恐怕是没有威信，容易被欺负】
　　【恒润唐然：慕总，我这边的活动还没结束，要不然让杨总助跑一趟？】
　　杨友丰的询问声再次传来，慕承亦沉了沉眼眸，签字笔被他把玩在手指间旋转。
　　过了片刻，他缓声开口：“企宣部在开招标会议吧？”
　　杨友丰不明白慕总突然提招标会议室什么用意，他揣测着回答：“应该是，需要派人去跟进吗？”
　　慕承亦放下签字笔：“广告季度招标应该引起重视。”
　　杨友丰不明所以地“啊”了一声，没太懂慕总这句话的用意。
　　他揣测着是不是慕总想要知道接下来的工作日程安排了，于是从手机里调出了唐然发给他的今日工作安排。
　　“好的慕总，我记下了，我会跟踪招标会议的进度的。慕总，您接下来的行程是参加一个商务局，下午还要跟马区长会晤……”
　　慕承亦撩起眼皮撇了他一眼，把正在汇报的杨友丰吓得手指微颤，声音越来越小。
　　他不知道自己哪里惹慕总生气了。
　　慕承亦收回目光，径自起身朝门口走去：“去企宣部看看。”
　　杨友丰：……
　　他十分无语地跟上慕总的脚步，用极小的声音悄悄嘀咕着：“想去企宣部就直说呗。”
　　企宣部会议室里正如火如荼地上演着对抗赛，气氛十分高昂。
　　还没走到会议室门口，杨友丰就听见了里面激烈的争吵声。
　　林浅那绵中带钢的声音让他皱了皱眉，暗暗惊讶她看起来糯糯的，竟然这么有种。
　　林浅：“曾总监，我觉得你应该理智一些，我们都是为了工作，我对你而言没有任何私人恩怨，我也不存在污蔑诽谤你，反而是你在处处针对我，百般阻挠我工作，您是什么用意呢？”
　　曾凯这回连最后一点体面也不维护了，态度很强硬：“我什么用意？我就是不想让你这个小丫头片子瞎指挥，不行吗？你凭什么指导我们工作？你就在招标时宣读好监标规则就行了，还真当自己是个重要人物了，你算什么东……”
　　骂人的话被卡在了喉咙里，曾凯急刹车吞下了话，一口气没咽好咳得心肝都跟着颤。
　　因为他看见慕总带着新来的总助款步进了会议室。
　　林浅蓄积了满腔的怒气在看见慕总的那刻突然变成了委屈。
　　就好像在外面跟小朋友打架打得好好的，看见家长就开始委屈哭鼻子了。
　　这感觉很神奇，虽然平时有点怕他，但真的被人欺负时他就跟保护伞一样让人安心。
　　林浅收敛了全身的怒气，声音软了下来，委屈巴巴地叫了声：“慕总。”
　　这绵软的一声让慕承亦脚步微顿，他一进会议室目光就落在了林浅那双因气急败坏而微微眯起的眼睛。
　　她眼睛其实有点圆，像杏核，但生气的时候就跟猫一样变得狭长，眼尾还微微上翘。
　　平日里温顺慵懒岁月静好，生气时却攻击性非常强，而且异常的执著。
　　但原本在炸毛的猫看见他时，瞬间变得乖顺楚楚可怜，这反差萌应该让每个养猫人的心都化成一团棉花吧。
　　尽管他没养过猫，但此刻能体会到。
　　曾凯以最快地速度站了起来，把主位让给了慕总，他嗓子还没好，边咳嗽边说：“慕总您怎么有空，咳咳，有空莅临，您跟我说一声，我们可以去总裁办的会议室开。”
　　慕承亦坐下，靠在椅背上，闲适慵懒的姿态被他常年端正的体态衬得很矜贵。
　　他沉声开了口：“讨论什么呢，这么激烈？”
　　曾凯抢在林浅之前告了状：“慕总，招标还有很多工作没碰完，林助理就以为我们不配合工作，对原本就繁忙的组员们多加催促逼迫，其实我们比谁都着急，比谁都想赶进度尽快完成好，可林助理可能是比较清闲只有我们这一项工作，就不管不顾地给我们增加工作量，我真的心疼组员，每天加班加点地完成工作，最后还要落一个不积极工作的下场，真的很令人寒心啊。”
　　林浅震惊于他胡
　　说八道的能力，眼白泛着点点红丝，看向慕承亦解释道：“慕总，我并没逼迫大家，是曾总监每次开会都故意避开我，不让我参与，我也只是有这几点要求而已。”
　　说着，她把大屏幕上PPT展示给他看，其实不多，只有九条，每条后面都附上详细说明了，她的每条要求都是为了把贪污漏洞全方位堵死，不给一点活口。
　　林浅盯着曾凯，略有些阴阳地说：“我的每条要求都为了防止贪腐，曾总监这样强烈反对，好像动了他的利益一样。”
　　曾凯急忙道：“那没有啊！我，我纯属是心疼我的组员，林助理你别断章取义！”
　　曾凯转头看向慕总，他正盯着大屏幕投屏看，脸色看起来并不好，甚至有点隐隐的不悦
　　想起最初林浅在会议上申请做监标人慕总就是不同意的。
　　曾凯便添油加醋地说：“慕总一开始不让你做这个监标人是正确的，你不就是为了我们部门的谢哲吗？我们公司是没有同事间不能谈恋爱的规定，但也不能因为一己私欲影响工作吧，慕总，由此可见我觉得林助理确实不适合这项工作。”
　　真是老奸巨猾！
　　林浅也瞟了一眼慕总，心里也拿不准他是否会支持自己，如果这时他拆自己的台而不是来力挺自己的，那她可真要辞职了，这个公司不待也罢！
　　曾凯还在那喋喋不休，抱着不成功便辞职的想法，林浅再次硬刚了起来。
　　“曾总监，刚刚您说只是心疼组员，那说明您并不反对我的这些条款了？”
　　曾凯怔了怔，不明白她怎么又把话扯了回去，他又看了眼慕总，他的目光还停在大屏幕上。
　　慕总的不表态导致他也心里没底，想了想，自然是要说一些场面话的。
　　“真正为公司好的事我自然不会反对，前提是真的为公司好，而不是一己私欲。”
　　林浅及时截住他的话，重重拍了下桌面，竖起了大拇指叫了一声“好！”
　　全场都被她拍桌子叫好的声音震到，不明所以地看向她。
　　林浅：“既然曾总监这样有担当，那就不麻烦同事们了，曾总监自己做这些工作！三天内交给我就好，您太大公无私了，我要为您鼓掌！”
　　说着，林浅带头拍起手来，谢哲也暗暗在桌子下面鼓了掌，把笑容抿了起来。
　　Cici则一不小心笑出了声，慌忙用咳嗽掩饰着。
　　曾凯气得环视了一圈，看谁敢跟着鼓掌。
　　他对她这种白日做梦的话嗤之以鼻，张嘴要反驳，没想到慕总淡淡开了口。
　　慕承亦：“那就这样，曾总监这几日就以林助理的工作为主。”
　　慕承亦的目光已经从投屏的右侧的微信列表置顶的昵称上挪开，“腹肌小锦鲤”几个字在他舌尖过了一遍，眸底那抹柔色掩藏在冰雪间。
　　—
　　因为有慕总撑腰，林浅的腰杆都挺直了一些。
　　临近下班，对杨友丰要开晚会的要求直言道：“杨总助，不好意思，我负责的招标工作有好多事呢，晚会恐怕开不了了。”
　　看着杨友丰咬牙切齿还说不出什么的样子，林浅觉得很解气。
　　林浅准时下班，刚走出办公楼大门，就收到了葛晓芸的信息。
　　【葛晓芸：我听Cici说，曾凯把任务又分给大家做了，他们都被留下加班了】
　　林浅看见信息脚步一顿，拧着眉心给谢哲发了信息。
　　【林浅（佛系版）：你们在加班？】
　　谢哲一直没回信息，林浅等得着急，掉转了脚步回了公司。
　　没走几步谢哲回话了。
　　【谢哲：刚刚忙没看见，我们全部门都在加班。】
　　【林浅（佛系版）：那曾凯呢？他也在加班？】
　　【谢哲：他说的他也跟着一起加班，他还要求全部门的人留下来值班，不管是不是招标组的，说…说你分配的任务太多，他一个人完成不了。】
　　两人聊着信息，林浅已经乘电梯到了企宣部，她快步走到总监办公室，果然跟她想的一样，空无一人。
　　林浅气得鼻孔里吐出了热气，她感觉自己要喷火了！
　　看着一旁办公区满满登登的人，林浅想指着曾凯鼻子骂爹！
　　她憋着这口气打开了朋友圈，编辑了一堆骂人的脏话，最终碍于素质没发布出去。
　　她删了后，改了一个“日。”发了出去，深呼吸了几次，尽量让自己的情绪平复。
　　因为怒气解决不了任何问题，她要另想办法。
　　手机响了几声，林浅转身靠在总监办公室的门上，掏出手机点开信息。
　　是她家小锦鲤发来的，他最近的主动让她此时的愤怒值又降了几度。
　　可看到他的信息，林浅有点不明所以。
　　【腹肌小锦鲤：朋友圈】
　　【腹肌小锦鲤：删了】
　　什么朋友圈？
　　林浅纳闷地点进了自己的朋友圈，映入眼里的第一个就是她刚刚发的“日。”
　　下面是他回复的一个问号。
　　是不喜欢她骂人？觉得粗俗吗？
　　林浅盯着这条朋友圈好一会，想起他的微信名是“。”，突然明白了什么，脸颊倏地滚烫。
　　

第24章
　　她虽然平时爱调戏他，什么虎狼之词都愿意说，但不代表她没羞没臊啊。
　　这种露骨的意思她怎么能在朋友圈发？
　　就算要发也是私聊给他啊。
　　【林浅（佛系版）：你这么高冷的霸总还知道“日”的意思呢？】
　　【林浅（佛系版）：如果我说这是我写的一首诗呢？】
　　【林浅（佛系版）：知道北岛的诗《生活》吗？就一个字“网”】
　　【林浅（佛系版）：而我新创作的诗《领导》，“日”】
　　【林浅（佛系版）：知道人是一面镜子吗？你心里想的是什么，看到的就是什么】
　　【林浅（佛系版）：宝宝，你说，你是不是对我有想法啦？】
　　他发了个无语的表情包过来。
　　【林浅（佛系版）：哇，我家宝宝会发表情包啦！】
　　被她家小锦鲤这样一闹，林浅的怒气已经退了一半了，嘴角抿了抿，却还是开心不起来，但也理智了很多。
　　冷静下来，觉得发的那个“日”字确实有点不成熟，点进朋友圈删了后，手指向下一滑，看见谢哲在一个小时前发的朋友圈。
　　他发了一张工位的照片，配文：肚子疼，要加班。
　　林浅想了想，点了个外卖，买了肠胃的药，又点了一份养胃的粥。
　　小锦鲤又发来了信息。
　　【腹肌小锦鲤：是在骂人吧？】
　　林浅挑了挑眉，回了个是。
　　【腹肌小锦鲤：骂谁？】
　　【林浅（佛系版）：《领导》啊，还不明显？】
　　【腹肌小锦鲤：哪个领导？】
　　林浅撇撇嘴，就好像她说他认识一样。
　　哦，对对，他是霸总人设，会不会她说完他就说要开除他为她撒气。
　　也行，就算是假的，过过嘴瘾也痛快！
　　【林浅（佛系版）：曾凯那个老登！我安排他的任务，他自己下班了，把全部门的人留下来加班】
　　【林浅（佛系版）：这就是故意的，想让我成为众矢之的，让我在公司混不下去】
　　越说林浅越气，但想了想觉得光生气没用，还是要拿出点对策来。
　　【林浅（佛系版）：你说我要不要请大家吃个饭啊？】
　　【林浅（佛系版）：希望公司能给我报销】
　　林浅一通发泄完，小锦鲤却不回复了。
　　这也没帮她撒气过嘴瘾啊。
　　等了一会，外卖到了小锦鲤也没再回信息，她便走去了办公区。
　　Cici从她身边经过，眼里带着怨怼，却也没敢说什么，绕过她走了过去。
　　林浅觉得自己已经在曾凯的坑害下变成了众人的公敌了  。
　　于是她半是表演，半是真心地故意蓄积了音量，高声喊道：“曾总监什么意思？他自己不在工位却留大家加班？”
　　她这一嗓子喊出去全场静了静，但没一个人说话。
　　林浅拍了拍手说：“我的活不是分给各位的，大家都下班吧！我在这等曾总回来，一切后果我来承担！”
　　林浅的话让大家半信半疑，谁也没动。
　　林浅喊完话也没再管其他的，拎着药和粥走倒了谢哲的身边，他似乎真的有点难受，趴在工位上，额角冒出细密的汗珠。
　　林浅的走进让谢哲稍稍直起身，低声说道：“没用的，他们不敢走的。”
　　林浅稍稍弯下腰，将垂下的长发掖在耳后，声音变得轻柔：“那你敢走吗？”
　　谢哲看到了她手中拎着的药和粥，张了张虚弱到发白的嘴唇问：“你是特意来看我的？”
　　林浅将粥和药放在了他的办公桌上，先打开了粥让他喝两口，然后拿起他的水杯，里面的水已经凉了。
　　林浅去接了一杯冷热适宜的水回来，把药喂到了他的嘴里。
　　谢哲喝了粥吃了药，脸色好了不少。
　　林浅温声细语地陪在他身边问：“要不要送你去医院？”
　　谢哲摇了摇头，虚弱的他倒是有点像顺毛的小狗：“不用，老毛病了，吃了药歇一会就好了。”
　　林浅：“那你把资料给我，你剩下的工作我帮你做。”
　　谢哲眼圈渐渐发红，嘴唇用力咬住濒临要哭的边缘。
　　他向旁边窜了窜，林浅搬过来椅子，就坐在他的工位上点开了他电脑里的资料。
　　呵，资料这不就到手了！
　　由于林浅上午跟曾凯刚进行完一场撕b大战，所以此时没有一个人敢再开两人的玩笑。
　　都默默地工作，默默地在群聊里吐槽着林浅对谢哲是真爱。
　　林浅转过头去看向谢哲，轻声温柔地说：“闭上眼睛睡一会吧。”
　　看着谢哲乖巧听话地闭上了眼睛，林浅赶紧将资料备份到了自己的U盘里。
　　林浅这边看资料看得正欢，突然传来了曾凯那恶心人的大嗓门。
　　“谁给我告的状？”
　　话音未落，他看见了格子间里的林浅，顿时气急败坏地走过来指着林浅质问：“果然是你！你有什么不满你直接来找我，你跟慕总告状算什么本事？”
　　谁找慕总告状了？
　　林浅虽然纳闷，但她此刻不能犹豫也不能怀疑，气势上不能弱。
　　她立即回怼道：“我身为总裁办助理，我跟慕总汇报工作是我的日常，其次，如果你做的都是对的，为什么怕我告诉慕总？”
　　曾凯气势上稍稍减弱了点，但还是强词夺理：“我做什么了？你安排下来这么多工作，我做不完不耽误你进度了？”
　　林浅：“哦，所以你就让全部门都留下加班，你自己下班？”
　　曾凯：“我也没下班啊……”
　　林浅：“对，你就是到一旁躲清闲去了。”
　　两人正你一言我一语地吵着，一个让林浅更厌烦的声音闯了进来：“曾总，呀，林助理也在啊。”
　　林浅抬眼看去，紧皱起了眉头，杨友丰怎么来了？
　　今天是要把恶心的人汇聚一堂吗？
　　杨友丰睨了林浅一眼，看起来很不情愿，但还是说道：“慕总感念各位辛苦加班，谢谢大家配合林助理工作，特意吩咐我来请大家吃个工作餐，今晚就不要加班了，相信大家明天白天会更有效率的工作的对不对？”
　　同事们面面相觑，虽然不是很想下班去跟同事吃饭，但总比留在这里加班好。
　　于是大家纷纷看向顶头上司曾凯。
　　曾凯自然听出来慕总护着林浅的意图了。
　　这更落实了林浅告状的事实，慕总还特意派新来的总助来请部门同事吃饭，这明摆着打自己的脸。
　　慕总刚刚在电话里他就问他在哪里，吓得他赶紧跑回来了，明天还指不定怎么骂他呢。
　　曾凯想想就忐忑得心累，看向林浅更是怨恨中透着忌惮。
　　看来林浅敢这么肆无忌惮地挑衅自己，也不是毫无依仗的。
　　一开始还以为她是因为恋爱脑，但如今看来，没准一开始就是她跟慕总串通好演的一出双簧戏呢！
　　即使知道这顿饭是为了林浅请的，但杨友丰是代表慕总来的，曾凯自然不敢拒绝。
　　他大手一挥，仿佛自己请客般：“大家最近确实辛苦了，慕总体恤我们，大家快把手头工作放一放，咱们出去放松放松，吃顿大餐！”
　　杨友丰又睨向慷慨激昂的曾凯，面露不满，但没说什么。
　　餐厅自然还是选在了乾悦府，这次的包间比她们三个人团建的那次还要大，能容纳下将近30人。
　　坐了满满三大桌，林浅挨着曾凯和杨友丰，处于权力中心，与谢哲坐在正对面遥遥相望。
　　她眼前的酒杯被曾凯倒上了白酒。
　　林浅刚把啤酒的酒量练出来一点，白酒还一次没喝过，她闻了闻那辛辣的味道就觉得受不了。
　　曾凯显然是酒桌上的脑满肥肠的常客，工作不主动，劝酒却很积极。
　　林浅被他三番五次的劝酒词弄得实在是不喝一口都对不起老天爷了，只能轻抿了一口。
　　辛辣的味道瞬间呛得她直流眼泪。
　　谢哲想起身，想了想又坐下了，将纸巾用转盘转了过来。
　　林浅拿着纸巾擦了擦眼泪，听着曾凯在旁边幸灾乐祸地说着：“林助理酒量得练啊，这酒量怎么赔慕总出去见客户啊？是不是杨总助，一看您的酒量就好，身为助理这个酒量也是用人标准吗？”
　　被敬酒夸赞的杨友丰瞬间膨胀了起来，笑呵呵地跟他互相敬酒。
　　林浅默默将酒杯攥在手里，幽怨地瞪了眼着曾凯，她准备假喝了。
　　为了避免到散局前她的酒杯还是满的，她决定悄悄往地上倒一点，
　　可第一次干这种事，有点紧张，手抖了一下没倒准，倒在了曾凯的鞋上。
　　酒水顺着他的鞋后跟就淌进去了，惹得他一声大叫，吓了林浅一跳。
　　曾凯哪能放过这个机会，指着林浅说：“你怎么往地上倒酒啊？都倒我鞋里了！”
　　林浅强装镇定地说：“曾总监喝多了吧，我哪有，快坐下，大家都看着呢。”
　　幸好她刚刚喝完酒后脸就迅速红了起来，不然此刻羞愤的胀红就被一览无余了。
　　曾凯坐下后甚至想脱鞋指证给大家看，林浅一把抓住了他的胳膊，用力捏了一下，贴在他耳边状似亲密地说着话。
　　“我倒的哪有你贪的多啊？”
　　曾凯浑身一震，双眼瞪圆了凝视着林浅，林浅笑了笑，她也不忍了准备撕破脸了。
　　曾凯张了张嘴，斥责辩驳的话就要脱口而出了。
　　林浅又凑到他耳边说：“再BB，我把酒倒你脸上！”
　　曾凯咽了口口水，突然感觉林浅有点疯，一时半刻还真有点不敢动了。
　　其实那一口白酒已经让林浅上头了，并且比啤酒的劲大很多，久久散不去。
　　接下来曾凯没再敢惹她，杨友丰提了几杯全体的敬酒，她又喝了两小口，酒局的后半程几乎是半睡半醒迷迷糊糊地状态，谁说了什么都记不得了。
　　林浅实在难受，仅存的一丝理智支撑着她借口去卫生间，然后悄悄离开。
　　她有直觉，如果不赶紧走，她将在回家前丧失意识。
　　想起慕总之前跟她说过的话，说的是什么来着？什么保持清醒了？
　　完了，脑子已经不好用了。
　　林浅强撑着起身站稳，突然一个企宣部的小姑娘走了过来，一脸羞涩地说：“林助理，我想敬您一杯。”
　　林浅：……
　　她张口准备拒绝，可话没出口，小姑娘却用极低的姿态碰了一下她的杯底，轻声靠近她，用仅两人能听见的声音说。
　　“林助理，我很钦佩您，我也要变得跟您一样勇敢不畏强权，干练有能力！”
　　林浅原本要合上的双眼瞬间撑大了些，她提起一口气，端起了酒杯，实实在在地喝了一口。
　　辛辣的热流穿肠过，描绘着肠子的轮廓，林浅飘了，被一个小姑娘当榜样了，这还是她的人生第一次。
　　也不知道是心情好还是回光返照，这口酒下肚她反而觉得精神了一点，不想睡觉了。
　　但还真想去趟卫生间。
　　去完卫生间，林浅有点亢奋了。
　　她看着洗手间镜子里
　　的自己，想起在会议室里跟曾凯据理力争的画面，又想起刚刚被小姑娘敬酒的画面，一时间踌躇满志，热血沸腾。
　　她掏出了手机，找到了公司大群，在对话框里编辑了信息。
　　【林浅（佛系版）：别以为我不知道你的那些猫腻！如果你直接跟我坦白或许我还能给你个求情的机会，限时明天下班前，不主动来找我，我就要主动去找你了！】
　　点击发送！
　　曾凯这个老登，明天就把他老底给掀了，看他还怎么张狂。
　　手机悬空了几次险些被扔到地上，好在有惊无险地被放回了包里。
　　林浅在走廊里划着S弯走出了酒店大门，凉风一吹，她有点想吐。
　　跌跌撞撞走到了酒店外面院子里的一个秋千上，缓了缓，费劲巴力地摸到手机，给她家小锦鲤发了信息。
　　—
　　滨江的别墅里，慕承亦将衬衫的袖口挽起，拿起刚烧开的粗陶白壶，向盖碗里缓缓倒入热水。
　　茶香四溢。
　　罗老夫人拿起他倒好的斗笠主人杯，品了一小口，沉声开了口：“许家那丫头你如果实在看不上就算了，她的八字跟你也不太和，但是还有很多女孩跟你般配。这次我会先找周大师算一算，算好了再给你约见面。”
　　水流骤然收势，修长的手指捏住茶杯，递至嘴边，慕承亦状似随口道：“不是已经算过一个了？”
　　罗老夫人怔了怔，叹了口气：“林浅那丫头人品好也机灵，我确实喜欢，但就算她命再好也对你的助益不大啊。”
　　茶水还没喝到嘴里茶杯便被他放了下来。
　　沉缓的声音恭谨又透着一丝不易觉察的失望：“我的婚姻在奶奶眼里，不过是可以交易的生意。”
　　罗老夫人的眼睛瞬间竖立而起，狠狠盯向他。
　　这是他小时候最惧怕的眼神，但此时，他已经长大了。
　　慕承亦缓缓起身欠身告辞：“对不起奶奶，是我妄言了，我先回去了。”
　　坐进了车里，慕承亦才放松了刚刚的紧绷，将头靠在椅背上，闭了闭眼，身心陷入了巨大的负面情绪里。
　　手机接连响了三声，打破了此刻的低沉氛围。
　　是林浅发来的语音条。
　　她的声音从手机中传来，懒懒的带了点娇憨，彻底将他从低落的情绪中解救了出来。
　　林浅（佛系版）：“小锦鲤，在干嘛呀？”
　　林浅（佛系版）：“你能不能来接我啊，我可能有点找不着家了。”
　　林浅（佛系版）：“不能来也没事，给我看看腹肌也行，嘿嘿嘿……”
　　那紧抿的唇瓣终于放松了下来，嘴角微微扯了下。
　　紧接着，工作的那部手机响了一声，是唐然发来的信息。
　　【恒润唐然：慕总，林浅刚刚在公司大群里发了条信息，要不要我处理一下？】
　　他点开了公司群，看到了林浅在五分钟前发的那条消息。
　　羽睫低垂，嘴角扯开的弧度越来越大，最后化成一声低笑。
　　片刻后，他亲自在群里回复。
　　【恒润集团总裁慕承亦：哦？】
　　手机息屏，慕承亦从储物箱里找到了醒酒药，放在副驾驶上发动了车赶往乾悦府。
　　乾悦府门外灯火辉煌，迈巴赫绕着场内转了两圈，终于在角落的秋千上发现了瘫在上面的林浅。
　　星光点点的灌木丛旁，麻绳编织的圆形大秋千上，奶白色的毛衣外套裹着娇瘦的身躯，露出一节皮粉色A字裙，细长白嫩的手指有气无力地抓着秋千绳，长发垂直眼前，遮挡住大半的脸，看起来懒懒的。
　　似乎是有点冷，秋千上的人微微蜷缩，外套滑落衣襟稍稍上窜，露出纤细的腰肢和平坦的小腹。
　　他稍稍附身，想将她的衣襟扯下盖住肚子，但当微凉的指尖触碰到她小腹时，那一瞬的温热柔软让他喉头一紧，手指迅速弹开。
　　许是觉察到凉意，她手攥着空心拳搭在了肚子上，像她发的那只流浪猫。
　　他从没捡过流浪猫。
　　也没有任何一只流浪猫激起过他想要捡回家的欲望。
　　慕承亦收回了凝在她身上的视线，伸出手指拍了拍她的肩膀，没有反应。
　　他又用食指戳了戳她的脸，终于动了一下，还伴随着不满的嘤咛。
　　他的阴影将她眼前的全部光线覆盖，似乎没了灯光的干扰她睡得更安然了一些，冷风不断吹起她的发丝和衣角，如果他不来，估计她就要在这里睡一夜了。
　　手指动作更轻柔了一些，将盖住她眼睛的发丝拨开，他屈膝半蹲在她身旁，将耳朵凑近，企图听清她在嘀咕着什么。
　　但醉酒又睡熟的人呓语是没有逻辑的，听了半晌什么也没听到。
　　手机骤然在她的手边震动着，慕承亦拿起手机，上面显示着“谢哲”两个字。
　　他抬眼朝酒店门口看去，果然看见谢哲正拿着手机四处逡巡着，一脸的焦急担忧。
　　慕承亦收回了视线，没接听也没挂断。
　　他也没再试图叫醒她，小臂穿过长发搭在她的脖颈上，另一只手臂穿过膝窝将她公主抱起。
　　醒酒药被他放在饮料架上，动作轻柔地将她放在副驾驶上，附身系好安全带，身下的绵软动了动，他的脖颈青筋紧了紧。
　　随着一声卡扣扣合的声音响起，他吞咽了一下，直起身来，她的手机还在响。
　　顿了片刻，他拿起手机，直接挂断并关了机。
　　—
　　林浅做了个很真实的梦，她好像梦见一个漫画里走出来的撕漫男抱着她上了五楼，非常稳，连大气都没喘。
　　她捏了他手臂上的肌肉，手又伸进了他的衬衫里摸了他的胸肌，跟想象中一样的精壮饱满软弹不油腻。
　　甚至还有点细腻嫩滑，爱不释手。
　　她还解开了扣子，把脸也贴了上去，恨不得把自己埋进去吸他身上淡淡的气味。
　　那味道混合了草木的低沉和薄荷的清新，很特别，很好闻。
　　尤其混合了他身上的炙热后挥散开的味道，让原本淡淡的气味更加浓郁一些。
　　那撕漫男还把她轻柔地放在了床上，然后坐在床边，托起她的头让她靠在他的臂弯里喝水，她一扭头就看到了他微红稍稍干涸的嘴唇。
　　就梦到这里，林浅睁开眼睛怅然若失，懊悔不已。
　　能不能亲上去再醒啊！
　　那小嘴一看就缺少滋润啊，做梦还留遗憾！
　　林浅懊恼地直锤床，随即逐渐从梦境里清醒过来，旖旎的心境慢慢淡下去，发现自己想不起来是怎么回家的了。
　　她想找手机，翻了个身，在床头柜上看见了手机，而手机旁边有一个装着半杯水的玻璃杯。
　　跟梦里撕漫男喂她喝水的杯子一模一样。
　　她平时都是用陶瓷马克杯喝水的，玻璃杯不好刷所以只有再来客人时她才用的。
　　林浅瞬间瞪大了双眼，随即又觉得自己喝醉了，思维异于常人，她都不知道自己是怎么走回来的，怎么会记得为什么用了玻璃杯而不是陶瓷杯。
　　或许她当时只是没找到陶瓷杯就用了放在醒目位置的玻璃杯吧。
　　林浅拿过手机，发现关机了，应该是没电了吧，她脸上充电器重新开机的间隙，她慢慢坐起来，锤了锤头，发现比前几次喝醉要难受很多。
　　白酒是真有威力啊。
　　手机成功开机，弹进来好多条信息。
　　林浅又重新躺了回去，拿起手机看了看，被上面的还有52%的电量弄得一怔。
　　手机还有电，那她手机怎么关机了？
　　她将一切都归结到喝醉误触等合理的理由上，她看了眼时间，她强大的生物钟不会让她上班迟到的，哪怕前一天烂醉如泥。
　　随后她点开了那些提示消息上。
　　谢哲昨晚给她打了好多电话，打进来两个，短信通知的未接听来电有十几个。
　　她点开了
　　微信，果然有谢哲发来的信息。
　　【谢哲：浅浅你去哪了？】
　　【谢哲：你不是去卫生间了吗？我让同事进去找你，里面没有人了已经】
　　【谢哲：是直接回家了吗？】
　　【谢哲：接电话啊，我很担心你！】
　　【谢哲：刚刚被一个男人抱上车的那个应该不是你吧？】
　　【谢哲：如果到家了，给我个信息好吗？要不然我要报警了！】
　　林浅还在纳闷他说的什么男人，就看见报警两个字，赶紧回了信息。
　　【林浅（佛系版）：昨天我先回家了，喝多了，抱歉没看见你的电话】
　　谢哲的电话几乎是秒回拨了过来，林浅犹豫了一下，按了接听。
　　谢哲急切的声音传来：“你吓死我了！真的到家了？你怎么回的家？”
　　林浅：“……可能是自己走回来的，其实我也记不清了，肌肉记忆吧。”
　　谢哲声音缓了下来，但带了一丝埋怨：“你应该告诉我一声的。”
　　林浅：“对不起，谢谢你的关心。”
　　谢哲：“……怎么突然这么客气？”
　　林浅眼珠转了转，转移了话题：“哈哈，没有啊，我要起床了，不然迟到了，先不说了。”
　　她想挂断电话，却被谢哲叫住：“你发在群里的话是认真的吗？还是昨天喝多了？”
　　林浅一脸的迷茫：“什么话？”
　　谢哲：“公司大群里，慕总也回复你了。”
　　林浅眨了眨眼，反应慢半拍地把通话切换到后台，点开公司大群时才有种不好的预感。
　　什么样的信息会在公司大群发，慕总还回复她了。
　　但不给她多思考的时间，因为大群里平时本来就鲜少有人发信息，基本都是有什么不太正式的通知才有消息的。
　　所以她昨晚发信息像显眼包一样，除了慕总的一个“哦？”的回应，没有任何回复，好像被孤立了一样，孤立了所有人。
　　“我靠，疯了，要死要死要死……”
　　

第25章
　　林浅震惊到喃喃的自语，谢哲的声音传来打断了她的崩溃：“浅浅，你是说给曾总看的吗？”
　　撤回不了，删掉也没用，退群也来不及了。
　　手机从她手里滑落，林浅双眼呆滞，自由落体般向后倒去。
　　躺在床上，想着能不能一觉睡死过去，不要面对接下来的风雨。
　　事实证明，遭受到重大的打击时反而越是精神奕奕，不仅睡不着，连宿醉都好了大半。
　　林浅还是准时到公司了，但她戴了墨镜和口罩，穿回了低调且宽松的衣服，尽量当个透明人。
　　可没想到，一到办公室屁股还没坐热，便收到了好多条微信添加信息。
　　都是通过公司大群添加的她。
　　林浅正纳闷呢，一个电话打了进来，里面传来了神秘兮兮的一个女声：“请问是林助理吗？我要主动跟您坦白，您身边没别人吧？”
　　林浅怔了怔，迟疑地问道：“您哪位？”
　　神秘女声：“我是设计部的刘妍，当时应聘时的设计作品确实是用的我前同事的，但是没有版权纠纷，而且我这一年也矜矜业业的，没干过其他违法乱纪的事，我猜您肯定是调查出来这件事了，所以我就主动坦白了，主动坦白是不是会给一个机会啊？”
　　林浅：“……啊，会。”
　　挂了电话，她总算知道这些添加她好友的人的目的了。
　　昨天她在大群里酒后发疯的信息，看来是被大家误以为她奉慕总的命调查了大家违反公司规定的行为。
　　尤其是慕总还跟了一个好奇的“哦？”，导致她更像帮慕总办事的狗腿子了。
　　可恶，狗腿子明明是杨友丰！
　　拿了“狗腿子人设”的林浅想着要不要在群里澄清一下。
　　可盯着慕总的那个“哦？”她又没了勇气，她今天若是不交代出来点东西，估计慕总要秋后算账了。
　　而且这里的没一个添加信息估计都是一个瓜，她承认，自己确实禁不住吃瓜的诱惑。
　　一一点击了添加，两个人同时发了信息过来。
　　【甜甜橙：林助理，我要举报商运部的总监赵恒，他利用权务之便筛掉了符合条件的面试者，留下了他表弟，他表弟的本科是成人自考，根本不达到咱们公司的用人标准！】
　　【今年暴富：临城分公司何经理怀的孩子是咱们总工部主管王达的】
　　接着两人的第二条信息齐齐发送过来。
　　【千万别说是我举报的！】
　　林浅：……
　　竟然还有举报的，之前那个面试作品造假的是不是也是怕人举报才主动坦白的？
　　接下来的信息就五花八门了，基本都是举报信息。
　　有举报领导区别对待分给他的活比别人多的；
　　有举报同事抢功团队绩效都算他一个人的身上的；
　　有举报顶头上司收受供应商贿赂却没分他一毛钱的；
　　甚至有举报食堂的饮料捅里有美洲大蠊的……
　　林浅：……最后这个举报她有必要跟行政部和人事部反应一下。
　　今天中午去食堂她决定自己带水。
　　所有的举报信息都看完了，林浅的瓜吃的有点撑得慌。
　　就在她准备缓口气的时候，一个三十岁左右的女同事走了进来，把林浅给叫出了办公室。
　　在走廊监控的死角，那女同事小声说道：“我结婚三年了，孩子一岁，但是我出轨了我部门的男同事，他也有女朋友，但真的很有魅力，但我总是觉得对不起我老公和孩子，经常失眠睡不好，我昨天看见你在群里的信息，突然像是得到了救赎一样，我要把一切坦白，让我心里好受一些。”
　　林浅表情逐渐呆滞：“那你是把我当神父还是当心理咨询师？”
　　女同事认真地纠结了一下：“神父吧，神父不要钱。”
　　林浅朝她摆了摆手，连多问一句的力气都没有，这都什么奇葩，就这样还想要得到救赎？
　　林浅彻底累了，刚回到办公室就被葛晓芸和Cici包围了。
　　面对两张渴望八卦的脸，和一桌子的精致下午茶，她摇了摇头：“我现在脑子有点乱，东西就不吃了。”
　　葛晓芸把东西推到她面前，态度十分殷切和诚恳：“没关系，想吃我们再给你买，等你想说又找不到人说的时候，想起来我们就好哦。”
　　Cici点头附和：“对对，别给自己太大压力，我们愿意帮你分享。”
　　林浅还真想说说刚刚那个奇葩的知三当三还要寻求免费的心理安慰的瓜，可电话一个接一个地打进来，微信的添加信息源源不断地涌来。
　　她摆摆手，示意等有时间的，便又忙开了。
　　中午饭都是全程在接电话中度过的，真正想要的瓜纹丝不动，毫无干系的瓜一个接一个。
　　如果不是慕总回复那一个“哦？”，也不会闹得如此声势浩大。
　　头又有点疼了，感觉昨晚的白酒的威力渗透在血液里了，疲惫一点就趁机攻击上来。
　　快下班时终于消停一点了，林浅揉着头坐下放空了一会，建了个文档，将些有用的信息汇总了起来，免得慕总问起来她没有什么可汇报的。
　　今天林浅主动加了个班，她只是想把那些“瓜”都记录好后把人给删了。
　　记录完已经八点多了，外面天都黑了透了，林浅深吸了口气缓了缓，关了文档准备离开。
　　刚打完卡，手机微信又响了一声，林浅心里一紧，有点信息铃声past了，下意识想把手机关机。
　　但拿起手机一看，竟然是谢哲。
　　【谢哲：浅浅，来15楼，我有事找你】
　　去15楼？企宣部就在15楼。
　　如果是找她吃饭他会直接约在楼下等，为什么要特意约她去15楼？还是掐着她打卡时发过来的邀请，这是一直在偷偷关注她？
　　林浅的眼珠子转了转，突然有点兴奋了。
　　该不会是曾凯终于想通了，要找她坦白吧？专挑她下班人少的时候。
　　林浅马上回了个好，快速按电梯，焦急地下了15楼，生怕曾凯突然怂了，不等她到就跑了。
　　电梯缓慢上来打开，杨友丰从电梯里出来。
　　林浅对这位别人下班他上班的“逆行者”表示崇高的鄙视，也实在是她太着急，来不及跟他打招呼便光速窜进电梯，按了下楼键。
　　出了电梯，看着昏暗的光线，林浅更激动了。
　　她觉得自己还需要一盏特别亮的台灯，像谍战片一样，把灯泡对准曾凯，告诉他不坦白就要上酷刑了。
　　“想什么事呢，笑得美滋滋的。”
　　谢哲的声音突然出现，吓了林浅一跳。
　　她收敛起幻想，左右看了看，没见到曾凯的身影。
　　林浅：“就你一个人吗？”
　　谢哲点点头，比起平时来有些羞涩地说：“嗯，就我一个人，浅浅，我有话跟你说，你跟我来。”
　　林浅好奇又纳闷地左右张望着跟在谢哲身后走到了办公区，他打了个响指，突然工位上的电脑全都亮了起来。
　　每个电脑上的画面都是图片的一部分，组合在一起就是一个类似宫崎骏的漫画风格的大图片。
　　一个男孩一个女孩，男孩对女孩说【我可以喜欢你吗？】
　　林浅顿感不妙，但走已经来不及了，因为谢哲已经掏出了玫瑰花。
　　电脑的画面瞬间又变成了漫画版星空下的玫瑰花海，还环绕立体般的效果播放着陶喆的《爱，很简单》。
　　林浅却没看到谢哲眼里的深情款款，而是认真地想着这些分屏是怎么完成的？用的什么软件？以后PPT是不是也能借鉴一下这种灵感，感觉有点视觉震撼……
　　不是，这到底是打工人的浪漫，还是打工人的噩梦。
　　为什么表白混合着牛马味？
　　—
　　28层总裁办公室里，杨友丰正汇报着明天的日程安排。
　　在慕总回邮件的间隙，他状似不经意地说：“林助理私生活还真精彩呢，在15楼约会呢，这用公司的电脑搞得挺浪漫的，也不知道算不算浪费公共资源啊。”
　　他不会承认是因为林浅没跟他打招呼，再加上对林浅“积怨已久”而故意跟慕总打的小报告。
　　慕承亦点击鼠标的手指微顿，眉心逐渐拧起，鼠标移动到了上屏，点击记下调出了监控画面。
　　杨友丰没想到自己随口的告状慕总这么在意，顿时凑了过去，指着慕总刚调出的15楼办公区监控画面，大呼小叫着。
　　“对对，刚刚我跟着林助理下去就是跟到这里，您看看，俩人这是在告白吧？”
　　慕承亦脸色紧绷，重新戴上了放在桌面的无框镜片，荧幕上的画面透过镜片映在眼眸上，唇瓣轻启，冷硬地吐出几个字。
　　“通知保安室，15楼断电。”
　　电脑屏幕和周围的几个散光的射灯蓦然全黑，整个办公室陷入彻底的黑暗中。
　　表白到最关键的时刻，被这么一打断气氛都没了
　　谢哲懵了一瞬，不悦地嘀咕着：“怎么突然停电了？”
　　林浅闭了闭眼再睁开，南面全景的景观窗透进来隔壁几栋写字楼的星点光亮让她适应了黑暗。
　　谢哲打开了手机的手电筒，去找电闸箱，结果进来了两个保安，乱扫射的手电筒晃到了林浅的眼睛。
　　谢哲挡在了她面前，张开双臂将她护在身后，林浅突然觉得自己像是被捉奸的**。
　　她向旁边挪了一步，提高了音量显得坦坦荡荡：“怎么突然停电了？”
　　保安有点狐疑地看着两人，他们接到的命令是驱逐两个浪费公司资源的人离开，怎么感觉他们还挺硬气的？
　　保安：“都下班了，你们在这做什么？”
　　林浅：“加班啊，还能做什么？”
　　保安：“……啊，可能是电路短路了，得检修一下。”
　　谢哲有点心虚，赶紧说：“那行，正好我们也该下班了。”
　　说着就拉着林浅出了办公室，走得很急，把“我做了亏心事”摆在了明面上。
　　谢哲一路拉着林浅出了办公楼，坐进了车里，才缓过来，长呼了口气。
　　他转身看向林浅：“没被吓到吧？”
　　林浅摇摇头，感觉被吓到的是他。
　　谢哲点点头，车厢里安静了下来，突然有点尴尬了。
　　林浅知道谢哲是要表白，也知道他的表白是曾凯计划的一步，接下来就是她跟谢哲谈恋爱后，谢哲提分手，她求而不得，在公司大出洋相，最后不得不辞职。
　　这是她特意向葛晓芸打听的，谢哲前任领导庄枚辞职的过程。
　　肯定是她昨晚酒后在群里发的信息让谢哲害怕了，让谢哲提前出手，跟她表白，想要快速赶她走。
　　林浅看着谢哲微红的脸颊和欲言又止的神色，在心里冷笑了一下。
　　率先开口替他说了：“你刚刚是在跟我表白吗？”
　　谢哲的皮肤很白皙，听她这么直白的问，脸瞬间红透，跟水煮了没什么分别。
　　如果不知道曾凯跟他的密谋，或许林浅会认为他这副模样还挺纯挺可爱的。
　　但知道他们的龌龊用心，她只觉得他此刻是尚有一丝良知，知道是在欺骗自己的感情，羞愤不已了。
　　踟蹰了半晌，谢哲故作轻松地开了口：“刚才在办公室里没觉得害羞，这样单独两个人的时候我怎么反而怂了。”
　　林浅：……因为你刚刚在表演呗，现在跟观众面对面了，知道不好意思了。
　　谢哲从后座拿出刚刚的那束玫瑰，坐了回来，清了清嗓子，转过身来面对林浅。
　　“我，其实，我……”
　　“我知道。”林浅打断了他的话，“我同意。”
　　谢哲怔住：“啊？”
　　林浅指了指他手里的花束：“我说我同意。”
　　谢哲恍然般将花递给她，坐正了后，总觉得有些不对，又转过来说：“你想不听我说完吗？这样好像不太正式。”
　　当然不想听完。
　　明知道是虚与委蛇的话，那么肉麻，他说着恶心，她听着也恶心。
　　何必为难彼此呢？
　　走个过场后才是真正的较量！
　　林浅敛下眼帘，睫毛微卷，刚好遮住她眼底的嘲讽。
　　再抬眼，便是奥斯卡影后浅了。
　　她将手指抵在他的唇上，努力深情：“有些话不必说，你我都懂。”
　　谢哲望进她的眼里，似是被吸住了一般，眼神逐渐迷离，目光向下，靠近了她的唇。
　　林浅下意识要弹射开，但她意识到不能表现得太抗拒，于是向后稍稍躲开一些，状似没看见一般说道：“我们接下来去哪啊？”
　　谢哲清咳了一声掩饰尴尬，随口应道：“嗯，去吃饭？”
　　他坐正后迟疑了半晌，似是想确认一样，问道：“我们现在是不是男女朋友了？”
　　林浅斜睨着他稍白了一点的脸色又开始变红，感觉跟之前的他差别挺大的。
　　他之前不是挺会撩的吗？还没确定关系就宣誓主权，还如若无人一般说各种暧昧的话。
　　许是她顿了半晌没回应，谢哲手指紧了紧握住方向盘，又摆弄一下雨刷，重启了两次车，看起来很忙碌的样子。
　　林浅：“是呀。”
　　谢哲乱瞟的眼神定了定，嘴唇用力抿住，却压不下翘起的嘴角。
　　林浅收回了目光，不由得感叹他演技真好。
　　车子终于发动，林浅怀揣心事地抱着玫瑰花，实在是没有心情跟他一起吃饭。
　　路过河边公园的一条烧烤街，闻着烤羊肉串的味道林浅还真有点饿了。
　　她立即说道：“我想吃烧烤了。”
　　吃路边摊速度快，还不用体会只有两个人在餐厅里的尴尬，完美的选择。
　　谢哲将车停在了停车场，林浅提议两人分工买，她去买喝的和一
　　些别的小吃，谢哲去买烤串。
　　表面是为了效率，实则是为了减少跟他相处的时间。
　　而且她也需要时间捋一捋自己做法的对错。
　　其实她一开始的畅想确实有点玛丽苏。
　　她想跟谢哲确定关系后，等谢哲渐渐喜欢上她之后，自己主动提分手，打他个措手不及，让他怅然若失，进而揭穿他和曾凯的行为，让他神伤离职。
　　可这太狗血剧了，她何德何能让谢哲喜欢上她，人家可是万花丛中过的渣男啊，最后没给人家玩了自己先上头了。
　　不是伤敌八百，自损一万二吗？
　　这个计策太不现实，而且她都已经间接跟曾凯撕破脸了，也犯不着用将计就计的手段。
　　要不然，直接跟他们摊牌得了！
　　林浅提着吃的朝滨河公园有长椅的位置走去，边走边纠结要不要明牌。
　　手机响了起来，是卷毛狗杨友丰打过来的。
　　林浅有点不耐烦地接听，如果他让她回去加班，她绝对在电话里骂他！
　　杨友丰：“林浅，你在哪呢？”
　　林浅：“在约会呢。”
　　杨友丰：“你出公司了？”
　　林浅：“当然，我加班两个多小时了，不能下班吗？”
　　杨友丰：“……那个，你现在回来一趟……”
　　话没说完，他就被林浅给怼了：“回不去，我跟我男朋友在一起呢，衣服都脱了！”
　　说完电话就被挂断了。
　　杨友丰瞪大了双眼，看着被挂断的电话，又震惊又生气地对正对面的慕总说。
　　“慕总，这，这太不像话了吧！”
　　慕承亦神情凝重，面色越发冷肃，已经解锁了手机，点击着屏幕。
　　杨友丰见慕总好像没心思听林浅的破事，他咂咂嘴，也收敛了态度。
　　他怕给慕总留下一种自己小肚鸡肠还管不住下属的印象，言归正传起来，拿出平板电脑，点开了明天的行程，努力彰显着自己的专业，汇报道。
　　“慕总，明天早上九点您有个跨国视频，对方迁就您的时间……”
　　刚说了这一句，慕承亦倏地抬起眼，似乎将不悦的情绪全放在睨向他的那一眼中，让杨友丰不寒而栗。
　　摘下眼镜放在桌面上，他站起身，顺手拿上外套便往外走。
　　杨友丰愣怔一瞬在后面追问道：“慕总，工作还没汇报完呢！”
　　慕承亦头也不回，声音凉凉：“你下班不回家，是没有女朋友吗？”
　　杨友丰：……
　　杨友丰：@#￥％&*！
　　在心里骂了句很脏的话后，杨友丰终于停下了脚步，喃喃自语的音调带了丝丝哭腔。
　　“你不是也没有女朋友吗？你不也是个工作狂吗？”
　　漫长的走廊里灯光昏暗，只剩下杨友丰一人形单影只，仿佛只有他一个人受伤的世界达成了。
　　—
　　挂断了电话，林浅还没放下手机就传来几声信息提示音。
　　她将奶茶倒到另一只手上，掏出手机，想着如果是杨友丰的就直接开骂！
　　没想到是小锦鲤的信息。
　　【腹肌小锦鲤：在哪？】
　　林浅单手回复着。
　　【林浅（佛系版）：在家呀】
　　【腹肌小锦鲤：再给你一次机会，在哪？】
　　隔着文字林浅都感觉出了对方的愤怒，林浅撇撇嘴，不知道小锦鲤今天哪根线没搭对，老实地回复着。
　　【林浅（佛系版）：在外面吃烤串呢】
　　【腹肌小锦鲤：具体位置】
　　【林浅（佛系版）：干嘛，要出来找我约会啊？】
　　林浅随手拍了个照片发过去，正编辑着信息，没留神一旁的树枝刮坏了奶茶的袋子。
　　她还在往前走，不太结实的塑料袋撕破，两杯奶茶掉在地上。
　　街边推车卖的奶茶只盖了盖子没密封，奶茶洒了一地。
　　林浅懊恼地向后跳着躲开飞溅的奶茶液，叹了口气，捡起残留的奶茶扔进了垃圾箱。
　　她收起手机找到了挨着河边最近的长椅，将剩下的小吃放好，才给小锦鲤继续回信息。
　　【林浅（佛系版）：刚刚为了回你信息，奶茶掉地上了，说，怎么赔我吧】
　　林浅刚发完信息，侧眼看见谢哲走了过来，慌忙收起手机。
　　她表情有点僵硬地冲他笑了笑，沉思着现在跟他摊牌是不是时机不太好。
　　要不然，她今晚回去再想想？
　　谢哲坐在了她身边，白色的卫衣牛仔裤外搭着跟牛仔颜色相近的棒球服。
　　很男大，很阳光，跟他内心的阴暗完全不符。
　　林浅心事重重地接过他递来的烤串，看也没看就一口咬下。
　　发觉口感不对时已经来不及了，一股冲天的辣袭击着她的舌根，很快蔓延至整个舌头。
　　她才发现自己吃的竟然是烤辣椒。
　　还是吃的辣椒根部，连着辣椒籽，她平时吃螺蛳粉都不放辣油的，这一下的冲击太大了。
　　林浅努力往嘴里吸着气，眼泪流了下来，跟谢哲费力地说：“水，我买的，奶茶，洒了，你帮……”
　　谢哲听懂了，赶紧起身快步走了出去：“我去给你拿水，我后备箱有！”
　　谢哲一路小跑到车后面，打开后备箱。
　　他记得快下班时曾凯给了他一袋子瓶瓶罐罐的，说自己逛超市买多了分给他点。
　　之前曾凯也时不时为了展现自己对下属的关怀，把买多的糕点咖啡之类的送给他，谢哲虽然看不上这点小恩小惠，但也从不拒绝。
　　现在倒是派上了用场。
　　他看见袋子里有两瓶脉动，他都拿了出来，一瓶是青柠味的一瓶是桃子味的。
　　他觉得女生应该都喜欢喝桃子味的，便很自然地将桃子味的拧开递给了林浅。
　　可拧完谢哲便觉得有点不对劲，感觉盖子好像挺好拧的。
　　林浅已经迫不及待地喝上了，他低头看向自己手里那瓶青柠的，眉头骤然蹙了起来。
　　盖子也是被拧开了一点但未完全拧开的状态。
　　他赶紧叫住了林浅：“先别喝！”
　　但他说的时候林浅已经喝了一半了。
　　听见谢哲叫停的声音，林浅不明所以，嘴里还有点火辣辣的，但是看见谢哲一脸凝重，还是放下了水瓶。
　　谢哲一把夺过饮料瓶，晃了晃里面的水，似乎在检查着什么。
　　林浅还没等开口询问，谢哲便拧着眉站起身说：“我去对面买点东西，你去我车里等着，我马上就回来。”
　　说着他把车钥匙塞给她，迅速跑走了。
　　林浅一头雾水地看着他跑开的背影，拿着车钥匙和烤串小吃朝他的车走去。
　　越走越觉得头有点沉，身上有点热。
　　打开了副驾驶的门，林浅将吃的放到挡风玻璃下面，刚坐下，她就觉察出了身体的不对劲。
　　口渴得厉害，浑身滚烫，头晕伴随着一股躁动，让她有几秒短暂陷入了无意识状态。
　　林浅抚着额头，喘息开始浑浊，她心生警惕和害怕，想起刚刚谢哲的反常举动，判断出来自己应该是被下药了。
　　她现在头脑反应在变慢，不知道是谁要害她，还是纯属意外。
　　她不确定谢哲是不是安全的，不能将自己置身于险境中，于是她又打开车门离开了谢哲的车。
　　开门关门都消耗了很大的力气，她手脚发软，站在路边掏出手机，犹豫着是打车还是叫救护车。
　　一辆熟悉的黑色迈巴赫突然停在她面前。
　　车窗降下，那双透着冷毅的狭长双眼像稳定剂一样，让她慌乱的情绪安定了下来。
　　“慕总……”
　　她一开口，发出的声音又软又绵，甚至有伤风化。
　　她立即捂住了自己的嘴，本来就发烫的身体更热了，感觉打底的衣服都被汗水浸湿了。
　　似是看出了她的不适，慕承亦落了车锁，说道：“上车。”
　　沉冷的声音让她莫名有种安全感，仿佛抓到了救命稻草，林浅坐到了副驾驶上。
　　发软的手让她没力气再拽安全带了，她觉得像感冒发烧一样难受的同时，燥热感在逐渐加强。
　　“你怎么了？”
　　他的声音仿若近在耳边环绕，她的感官被放大了好几倍，似是连呼出的气息都能捕捉到，像是在她心尖挠一般。
　　“不舒服？能系安全带吗？”
　　林浅摇着头。
　　系不了，她每动一下脑子里的欲望就强一分，很难受。
　　黑影俯下，带着木质混合薄荷的体香侵进她敏感的嗅觉。
　　她拼命咽下口水，舌尖舔了下干涸的嘴唇，目光落在正在帮她系安全带而近在咫尺的浅红唇瓣上。
　　鲜嫩多汁，又甜，又软，又凉爽。
　　林浅目光迷离，脑子被两个唇瓣的美味畅想占满，已经思考不了其他了，稍稍倾身，含住了它。
　　

第26章
　　被吻住的慕承亦浑身一颤，身体像个灯芯倏地被点燃，每个细胞都灼热起来。
　　捏着还未扣合的安全带的指骨泛白，刻意压抑隐忍后，手臂上的青筋虬脉纵横。
　　林浅的双手不安分地攀上他脖颈，害怕这安抚奶嘴消失一般，贴得紧紧的。
　　舌尖横冲直闯攻得他溃不成军，牙关守不住顷刻便被攻陷。
　　嘤咛声从嘴角的缝隙泄出，林浅吸了口气，清醒了一些。
　　最要命的不是干了丧失理智的事，而是已经干了但半路理智回来了。
　　她意识到了自己胡乱亲了人，亲的那个人是慕总，整个人犹如被雷劈中了一般，外焦里嫩。
　　是药劲儿过了？
　　这什么药啊这么不持久，这不是坑人吗？
　　就不能让她把便宜占完直接晕过去吗？
　　最恐怖的是，慕总就这么任由她占便宜，为什么不推开她？
　　她分神思考的当口，唇瓣蓦然抽离，林浅心理一紧，不想面对清醒后的审问，下意识抱紧了他的脖颈。
　　啊啊啊，她到底在干，什，么！
　　逃避现实也不能延长这个吻啊！
　　修长手指穿过她的发丝，抓住了她的脑后，尽管已经清醒，可触觉很敏感。
　　温热的手指摩挲在她的发间，唇瓣终是抽离开，拉扯着彼此的呼吸。
　　闷闷的喘息让那熟悉的沉冷声音稍显凌乱：“你忍一下，我送你去医院。”
　　车窗被打开，林浅闭着眼装晕，抱着双臂将自己缩成一团，呼吸着冷空气更清醒了。
　　她找了一路的时机，怎么能毫无表演痕迹地装作刚恢复意识，然后告诉慕总不用去医院了。
　　好几次想表演都被打断，不是她没准备好，就是他在接电话。
　　去医院的路程还很短，十分钟就到了，一点时间不给她留。
　　错过了装醒的后果就是，一到医院就被慕承亦公主抱了起来，一路疾驰到了急诊室。
　　林浅闭着眼躺在病床上，感受着医护人员推着自己风驰电掣地跑，心里恐慌极了。
　　眼皮被医护人员扒开，用手电筒照了照，林浅感觉自己要瞎了。
　　经过一番折腾，医护人员戴着口罩开了口：“你是醒着的吗？”
　　被看出来了…
　　林浅装作刚醒的样子，半睁开眼睛，点点头，用了毕生的演技装作懵懂地问道：“怎么来医院了？”
　　接着医护人员简单地询问了一下她具体的情况，给她转到了不那么紧急的区域，然后安排了抽血等一些列化验。
　　看着平日里尊贵无比的慕总，刚被自己强吻完，又为自己缴费办手续，跑上跑下的，林浅心情很复杂。
　　导致等待报告结果的过程，她几乎没敢睁眼，怕跟他对视上。
　　其实她以为他会叫唐然或者葛晓芸过来照顾她，却没想到他一直陪在医院等到报告出来。
　　医生看过报告后，又简单给林浅检查了一下，说道：“是服用了弗利班色林成分的药物吧？而且还饮酒了。”
　　林浅不太懂什么林的药，但她今天没喝酒，于是说道：“医生，我今天没喝酒，但是昨晚喝了。”
　　医生颔首：“昨晚喝的挺多吧？有酒精残留，跟药物相互作用了，如果单吃这类的药物其实没有这么大的副作用。”
　　林浅眨眨眼，做足了心理建设，低声问道：“这个什么林的药，是……春|药吗？”
　　医生哽了一瞬，说道：“简单来说，是治疗女性性功能障碍的药物，可以提高性|欲，对主观感受有一定的积极作用，虽然有副作用，但按照说明书服用是安全的，切忌不可饮酒。”
　　林浅点着头，默默站在一旁的慕承亦突然开了口：“也就是说，这个药是正常批准生产的，不是毒|品一类的是吧？”
　　医生看了他一眼，说道：“如果是毒|品我早就报警了，是正常的不用担心，况且这个药本身没有那么大的作用，不是很敏感的体质有可能都没感觉，你女朋友就是因为宿醉导致出现了副作用，但副作用一般也很短暂，她能晕厥过去也是体质是对药物太敏感了。”
　　其实并没昏厥，而且确实只是一瞬间的丧失理智的林浅，有点心虚地接过了话茬。
　　“是，是，其实我也没完全晕，是体质的问题。”
　　说完还心虚地冲慕总笑了一下，随即发觉他神色有些不自然，林浅马上反应了过来，医生刚刚说她是他女朋友，因为太心虚都忘记纠正了。
　　但是药已经开好了，她现在纠正又显得有点太刻意。
　　医生：“好了，去缴费领药就行了，今晚就多喝水，尽量将药物稀释排出体外，必要的时候男朋友配合一下，别憋着，憋着不好。”
　　林浅是全程红着脸听完最后这句医嘱的。
　　她跟在慕总身后迈着小碎步亦步亦趋地跟着，说不出此时是什么心情，而且也不知道待会怎么单独面对他。
　　她可刚刚亲了他。
　　虽然在丧失理智的那一瞬间，但是她恢复理智了也没马上松开嘴。
　　想到这里，林浅舔了下唇瓣，嘴唇稍稍抿起，咂咂嘴有点回味。
　　该说不说，慕总的嘴真好亲，又软又清新，啊啊啊，这是可以说的吗？
　　走在前面的修长身影慕然顿住，林浅余光看见，一秒收起回味的表情，立刻停下了脚步，险些撞上去。
　　低沉沉的声音自上而下传入她的耳中：“反应挺快，看来没什么事了，你等在这里，我去取药。”
　　林浅听话地点点头，琢磨着他说的反应快是指脚步停下的快，还是表情收的快。
　　他应该没看见自己猥琐的表情吧？
　　取好药，林浅本想着感谢慕总一番，然后自己打车回家。
　　因为刚刚才接过吻，就要独处，这也太社死了。
　　纠结了半天怎么拒绝上车比较体面一点，在慕承亦笃定的一声“上车”，所有的纠结都没了。
　　林浅乖顺地应了声“好”，坐上了车。
　　该死的服从性和执行力。
　　但事实上并没太尴尬，慕总专心开车并没搭理她。
　　车子很平稳，还很减震，本来就受了药物刺激的林浅昏昏欲睡。
　　眼睛还没合上，慕承亦突然发问道：“为什么吃那种药？”
　　这话问得让林浅瞬间毫无睡意。
　　她澄清：“我不知道我吃了药，应该是喝的水里有。”
　　慕承亦斜睨了她一眼：“谁给你的水？”
　　林浅低着头思索着要不要跟慕总说出来，毕竟自己当初信誓旦旦地说要报仇。
　　结果仇没报，自己差点搭进去。
　　这看起来很蠢。
　　纠结了一下，看着慕总越来越沉的脸色，林浅决定还是实话实说吧。
　　“是谢哲给我的水。”
　　慕承亦：“你们在约会？”
　　林浅：……
　　尽管她不想承认，但确实是在约会。
　　红灯亮起，车子平稳停了下来，没有听到回答的慕承亦转过头看向她。
　　林浅不情不愿地点头承认了。
　　绿灯亮起，车子再次启动，他的声音似是染了暮气，听起来阴沉沉的。
　　“你答应跟他交往了？”
　　林浅淡淡地“嗯”了一声。
　　车子开过繁华的路口，转到车流不算多的小路上，骤然停在了路边。
　　林浅感知到了他的不悦，虽然不知道为什么，但还是解释道：“他今天跟我……表白，我就将计就计，想着报复他，但是没想到
　　他竟然会给我下药。”
　　慕承亦扭过头看向她，眉头微微蹙起，深眸中的神色意味不明，林浅理解为在骂她蠢。
　　“你就是这么做工作的？需要用这种低劣的手段去达成目的？”
　　林浅低头，下巴都快杵到锁骨了：“……我知道这个决定很愚蠢，我明天就跟谢哲说清楚。”
　　慕承亦转回了视线，下了命令：“现在就说。”
　　林浅迟疑了片刻，缓慢掏出了手机，其实谢哲打了好多个电话过来，全被她给静音忽略了。
　　她点开了微信，谢哲发来了好多信息，都是询问她去了哪里，让她回信息回电话的。
　　林浅编辑了分手的信息，余光瞥到了慕总好像正看着她，赶紧点了发送键。
　　车子再次启动，朝着她家的方向驶去。
　　信息刚发过去几秒谢哲的电话就打了进来。
　　林浅犹豫着不想接，但慕总的声音飘了过来：“接电话。”
　　林浅撇撇嘴，想拒绝，但手指很诚实，点了接听键。
　　谢哲的焦急的声音从里面传来：“你在哪？你没事吧？怎么都不接电话？我都快担心死了！”
　　林浅瞟了慕总一眼，见他正目视前方专心致志地开着车，清了清嗓子说：“我去了医院，医生说我吃了叫什么林的药，是你在饮料里下的药吗？”
　　谢哲那边顿了顿，焦急的情绪缓了下来：“不是我下的药，那瓶饮料是别人给我的，我真的不知道，我如果知道肯定不会给你喝的。”
　　林浅眼光一凝，问道：“是谁给你的饮料？”
　　谢哲那边又沉默了几秒，说道：“就是一个朋友，估计是跟我恶作剧，我问他了，那个药对身体没有危害，你多喝点水就好。”
　　林浅轻呲了一声：“恶作剧？没有危害？谢哲，你这样轻描淡写的态度也真的挺混蛋的。”
　　缓了口气，林浅尽量让自己的声音听起来没那么波澜，淡声说：“我刚刚给你发的信息你应该看见了吧，多余的我也不说了……”
　　“浅浅。”谢哲打断了她的话：“我真的是不知情的，我发誓，我如果对你有任何不轨之心，就天打……”
　　林浅也截住了他的话：“天打雷劈有什么用，你发誓一辈子升不了职，发不了财！”
　　谢哲毫不犹豫地说道：“好，我发誓，如果我有伤害你的心思，我一辈子升不了职，发不了财！”
　　林浅静静地听完他的发誓，嘴角挑起，冷冷地说：“好，那我等着誓言应验。”
　　说完她便挂断了电话，并且关机，靠在椅背上，觉得筋疲力尽。
　　林浅不想再睁开眼了，实在太疲惫了，好在慕总也没再说话，她便闭上眼一路昏昏欲睡到了家楼下。
　　几乎是车一停，林浅便解开了安全带开门下了车。
　　她关上门，隔着降了一半的车窗连声道谢：“慕总，今天多亏了您了，感谢您屈尊降贵……”
　　“不用说这些。”
　　慕承亦打断了她的话：“这次招标你还要跟下去吗？”
　　一提起这个，林浅目光坚毅：“跟！我就算是跟他们正面硬刚，也能不让他们捞到一点好处！”
　　慕承亦盯了她片刻移开了目光，拿起她的药递过去，低声嘱咐了句：“好好休息，明天可以休一天假。”
　　林浅接过药，感觉他这句低低的声音好苏啊！
　　尤其是给她放一天假那句，无敌苏！
　　林浅连声道谢，挥手目送他的车驶离了小巷子。
　　爬到五楼家门口，林浅累得气喘吁吁，喘了好一会才掏出钥匙打开门。
　　将自己扔在床上，林浅觉得今天太魔幻了。
　　为了报复答应了渣男的表白，中了春|药，又亲了老板……
　　“真是精彩啊，林浅。”
　　林浅有气无力地为自己鼓了鼓掌，连给闺蜜打电话的力气都没有了。
　　她喊了语音助手，给方素打电话，电话拨通一直忙音，没人接听。
　　她拿起手机看了一眼时间，已经晚上十点多了，这个时间不可能在开会，她之前就算忙着也会接通电话告诉她自己在忙。
　　林浅有点纳闷，打开了微信准备给她发个信息过去。
　　却没想到小锦鲤的信息发了过来。
　　【腹肌小锦鲤：睡了吗？】
　　林浅翻了个身，回复着。
　　【林浅（佛系版）：睡不着，异常精神。】
　　【林浅（佛系版）：你也没睡吗？】
　　【腹肌小锦鲤：刚到家】
　　这么晚了才到家，看来他真的是有别的兼职。
　　【林浅（佛系版）：好辛苦呀，我都心疼了】
　　【林浅（佛系版）：你家住哪里啊？距离很远吗？】
　　【腹肌小锦鲤：御华樾】
　　林浅看着这三个字，反应了一下，他说的是寸土寸金的西山区，皇城根下的御华樾。
　　林浅撇嘴轻笑了一声。
　　他竟然闲聊还不忘自己的人设，真是敬业，活该他赚钱！
　　林浅顺着他的话聊下去。
　　【林浅（佛系版）：哇，住得那么豪华，不像我，住在南城区的老破小里，每天通勤两个小时】
　　【腹肌小锦鲤：那你为什么不租个离公司近的公寓】
　　【林浅（佛系版）：我上不了福布斯是因为我不想吗？】
　　【林浅（佛系版）：之前的工作是我一毕业就去实习留下的，工资不高，可以说是低于同行业水准很多的】
　　【林浅（佛系版）：但是老板很会画大饼，而且跟那里的同事相处很愉快所以一做就是五年】
　　【林浅（佛系版）：我花得节省其实也攒了一点钱，但去年家里买了新房子，我那点存款都拿给家里装修了】
　　【林浅（佛系版）：我是独生女，爸妈总想让我回老家，我就总跟他们吹牛说我赚得很多，在外面混得很好】
　　【林浅（佛系版）：打肿脸充胖子的结果就是爸妈以为我还有很多存款，实际我已经一贫如洗了】
　　【林浅（佛系版）：我当然想住得离公司近啊，但公司那个地段，最便宜的房子也要五六千一个月】
　　【林浅（佛系版）：以我现在的工资确实租得起，但我这不是还没发工资嘛！】
　　不知不觉才发现她一个人说了这么多。
　　林浅觉得有些交浅言深了，赶紧止住了啰啰嗦嗦的诉苦，用一句话结束了话题。
　　【林浅（佛系版）：如果公司能给住房补贴就更好了】
　　【腹肌小锦鲤：嗯，可以】
　　林浅看着他敷衍的回答撇撇嘴，后悔自己跟他说了这么多。
　　“可以什么可以，敷衍都懒得敷衍，不跟你聊了，哼。”
　　不满地嘟囔了一句后决定关了对话框，结果他又发了条信息过来。
　　【腹肌小锦鲤：你还有什么要对我说的？】
　　【林浅（佛系版）：说什么？】
　　过了半晌，林浅以为他不会回时才迟迟发来了四个字。
　　【腹肌小锦鲤：早点休息】
　　林浅又“哼”了一声，把他的对话框关掉，给方素发了信息问她在干嘛，结果又没回复她。
　　睡不着的林浅刷了会短视频，还是觉得无聊。
　　正巧短视频推荐了一个小程序游戏，是恋爱养成游戏。
　　之前她氪金玩过乙女游戏，但后来实在是花钱太多，经济压力太大了才不得不戒掉。
　　本以为花800买一个月的真人玩玩更有意思，没想到越来越敷衍了。
　　这个小程序游戏不错，小程序的应该看广告就可以，不需要氪金。
　　但真正玩起来确实跟乙女游戏的制作水准没法比，不过胜在不花钱，而且还有家具装扮，挺上头的。
　　不知不觉就玩了一个小时。
　　一开始很容易，可升级到了一定程度，有个特别好看的沙发怎么也刷不出来。
　　这个沙发还能提升她正在攻略的男人的好感度。
　　她看见商城里有这个沙发，不过需要18000金币，折合人民币大概180元。
　　这小程序的游戏怎么还要氪金呢？
　　她又点击了各个任务清单，终于找到了一个任务抽奖，奖励里面有这个沙发。
　　但每抽一次奖要三个好友助力才可以。
　　这
　　个对比180元能让她好接受一些。
　　林浅将小程序链接发给了方素，朱想想，最后一个人实在是找不到可以发的了，想了想，还是发给了小锦鲤。
　　朱想想是第一个回复的，发了一个ok的表情。
　　方素过了一会也回复了。
　　【方素：才看见你的信息，你怎么又玩上这种游戏了？】
　　林浅现在急着得到沙发，也没工夫跟方素多说，只跟她说明天再跟她讲今天的离奇，便又点开了游戏。
　　抽奖哪里显示（2/3），还差一个好友验证。
　　她只能又去戳小锦鲤的对话框。
　　【林浅（佛系版）：帮我点一下，就差一个了】
　　等了等他终于回复了。
　　【腹肌小锦鲤：这什么幼稚的游戏？】
　　隔着文字林浅都能看出他的嫌弃和鄙视。
　　刚刚聊天敷衍她，现在还鄙视她的游戏，林浅有点火大，带着气愤回了他。
　　【林浅（佛系版）：不用你了！】
　　刚洗完澡头发还没吹干的慕承亦站在宽大的洗漱镜前拿起风筒，瞥了眼放在台面上的手机，她没再发信息过来。
　　头发吹到半干，他收回一直盯着手机屏幕的视线，顿了顿，又拿起手机。
　　点开了她的头像，手指顿了顿，点开了朋友圈。
　　刚刚发给他的那个链接被她发在了朋友圈里，下面还有一个男人的评论。
　　吕爷：加好友，我送你东西。
　　林浅（佛系版）：好咧，谢谢我吕哥！
　　慕承亦眉头蹙起，指尖徘徊，点开了游戏。
　　

第27章
　　林浅看见朋友圈的留言，有点吃惊，纳闷一个大男人怎么会喜欢玩这种游戏？
　　吕忠是她的高中同学，算是校草级别的吧，挺风云的人物，之前听说他在做模特。
　　她抱着好奇心点进了小程序，添加了吕忠发来的好友申请。
　　但让她惊讶的是，抽奖次数显示已经满了三次，成功获得一次抽奖机会。
　　应该是吕忠点进来的缘故吧。
　　她高高兴兴地去抽奖，结果中了一套机车服。
　　林浅叹了口气，她就知道不可能一下就抽中，这游戏真的太坑！
　　系统弹出了提示，显示有好友送来礼物。
　　林浅兴奋地点击了一键接受。
　　几十样东西，有家具，有衣服首饰，还有点几千金币。
　　但是没有那套绿沙发。
　　林浅在游戏的聊天框里感谢吕忠。
　　【浅浅：谢谢啦，好多东西，但是你为什么喜欢玩这个？】
　　【雪儿：我前女友之前拿我手机玩的，花了不少钱】
　　【雪儿：分手后本来我都忘了，你刚刚发朋友圈我才想起来】
　　【雪儿：还好可以赠送】
　　原来如此。
　　林浅觉得自己赚大发了。
　　但是想要的沙发还是买不起又抽不到。
　　她询问了吕忠有没有什么办法能得到那个沙发。
　　【雪儿：我之前也帮我女朋友刷过任务，这个绿沙发能直接买还算好的，有的物品只能靠一遍遍看广告刷】
　　【雪儿：还有的只能在任务清单里出现，要刷在线时长才能获得！】
　　天呐，这游戏简直是个坑。
　　太会拿捏人心了，让你上瘾后再让你花钱花精力花时间。
　　更要命的是，林浅还是个绝世大犟种。
　　她想要的东西得不到会难受死的！
　　发的朋友圈起了点作用，又有了两次抽奖机会。
　　可两次也没抽中想要的绿沙发。
　　“绿沙发，这个绿沙发，是不是游戏方知道我想要绿沙发了，故意不给我？”
　　林浅嘀嘀咕咕地往返于充值和关闭充值的界面之间，做着理智和犟种之间的斗争。
　　不能充值，不能充值，180元钱干什么不好……
　　自我克制的林浅突然收到了一条信息，因为在游戏界面，她不得不退出去看信息。
　　没想到是刚刚一直敷衍自己拒绝自己的小锦鲤。
　　【腹肌小锦鲤：你想要什么？】
　　林浅撇了撇嘴，把刚刚截图商城里的绿色沙发图片发了过去，然后又点回了游戏里。
　　好友申请中又显示有新好友添加提示，她点开一看，竟然是小锦鲤。
　　林浅点击了通过，下一刻，便收到了他送来的礼物。
　　全是金币，1后面一大串零。
　　林浅数着有几个零，倒吸了一口凉气。
　　六个零，一百万。
　　按照1元人民币=100游戏金币的规则，一百万要人民币1万元整！
　　她大脑宕机了一会，切换回微信界面，打字的手都有点颤抖。
　　【林浅（佛系版）：你花那么多钱？！】
　　【腹肌小锦鲤：没多少】
　　一万元啊，这哥们儿是演霸总演上头了？
　　她买他的包月才800，他花一万给自己充游戏金币，是不是脑子被门挤了？
　　林浅又返回去数了下金币，确实是一百万金币。
　　她截图发给了吕忠。
　　吕忠也震惊了。
　　【吕爷：这么多？这就算充值打折也得9000多吧】
　　【林浅（佛系版）：不能吧？这个人跟我的关系，不应该会花这么多钱】
　　【吕爷：是吗？那我知道了，淘宝！】
　　【林浅（佛系版）：啊？】
　　【吕爷：淘宝黑科技，买的挂，10元起，最多花50】
　　原来是这样。
　　怪不得他说没花多少。
　　也是，这样才合理，不然真以为他疯了。
　　林浅恍然，应该是他知道自己生气了故意去买了挂哄自己。
　　但确实没必要，买这种容易被封号，还体验不了游戏的乐趣。
　　心里想着不要，手却很诚实，直接用金币去商城买了那个绿沙发。
　　得到的一刻是爽的。
　　但随之而来的就是得到东西后的满足感和无聊。
　　达成了目标的林浅顿时觉得索然无味，关上手机，盖上被子睡觉了。
　　—
　　这一晚上睡得不太安稳，做了很多支离破碎的梦。
　　但睁开眼睛梦里的事情又什么都不记得了。
　　阳光刺眼，林浅伸出手挡了挡眼前的光线，发现天已经大亮了。
　　她从枕头边摸到手机看了眼时间，已经是上午十点多了。
　　惊了一瞬，猛然想起慕总给了她今天一天假，舒了口气又躺了回去。
　　一闭上眼睛，接吻的画面和感官刺激又活灵活现地经历了一遍，林浅将被拉过头顶，实在不知道怎么面对慕总。
　　不过想起慕总那张波澜不惊的脸，应该也不会在意这件事吧。
　　毕竟她是因为药物的影响，不是刻意犯错，慕总的格局还是很大的。
　　林浅躺在床上，不愿意起来，又无所事事，于是又拿起了手机点开了小程序游戏。
　　她上线后看见那么多金币，其实还是很爽的。
　　大手大脚地花了几万个金币买了几个不好获得的衣服和家具，接着被一条满天星碎钻的连衣裙吸引了。
　　最重要的是，这条连衣裙不能买，不能抽奖，只能靠刷游戏时常做任务获得！
　　林浅重新燃起了乐趣，感叹这个游戏方真的太会了，让氪金玩家也能重新上头。
　　她记得吕忠昨天说帮女友刷过任务，于是截了图，返回微信去问他有没有什么快速刷任务的攻略。
　　【林浅（佛系版）：我想要这个，金币买不了】
　　没等编辑完第二条信息，对方却回复了。
　　【腹肌小锦鲤：还玩这个呢？】
　　林浅眨了眨眼，怎么发给小锦鲤了？
　　【林浅（佛系版）：怎么发到你那去了】
　　【腹肌小锦鲤：发错了？】
　　【腹肌小锦鲤：你要发给谁？】
　　【林浅（佛系版）：你又不陪我玩，还鄙视我，我干嘛告诉你？】
　　她把信息转发给吕忠，吕忠在上班，简单回复了她没有什么攻略，就是靠自己刷游戏时长，任务满
　　了就能兑换。
　　林浅用手机挂了会游戏任务就有点不耐烦了，索性关了游戏，点开招标群看了看，里面不出所料地一片寂静。
　　想起昨天被下了药，林浅就一肚子火。
　　这是肯定是曾凯干的，除了他没有人有这个动机。
　　林浅一跃而起，简单洗漱了一下，头发挽了个丸子啾，坐在餐桌上打开了笔记本电脑。
　　自己亲自整理了往期合作的广告公司以及合约，试图从以前的招标中找到漏洞。
　　工作了半个小时后，林浅突然觉醒过来，把鼠标一扔。
　　她在干什么？
　　在家里无偿加班？
　　绝对被愤怒冲昏头了。
　　与其这样，还不如去公司上班呢，还有出勤绩效和免费的午餐吃！
　　而且还可以去找找曾凯的晦气！
　　说走就走，林浅收拾了下东西就去上班了。
　　到公司打完卡，直奔曾凯办公室。
　　曾凯正在办公室里剥橘子吃，看见进来的是林浅，刚放进嘴里的橘子汁水差点呛到他，猛地咳了起来。
　　林浅就站在门口，双臂环胸，面无表情地等着他咳嗽完。
　　被她这样居高临下的姿态凝视，曾凯有点恼怒，他捋顺了气，冷着脸质问：“林助理，有何贵干？”
　　林浅盯着他，脸色比他还冷：“我来要我在会议上布置的任务，曾总做完了吗？”
　　曾凯第一次被人催做事，一口气憋在胸口，还不能发作。
　　他只能傲慢地说：“我这么忙，跟林助理可不一样，只有监标这一项工作，我其他工作可比你要的文件重要很多，是要为公司创造利润的，耽误了公司的收益，林助理能担责吗？”
　　林浅杏核的大眼睛微微眯起，一丝笑意都没给他，径直走到他面前，拉了椅子坐在他的正对面。
　　“这会你没事吧？那我就在这等着，做吧。”
　　曾凯脸色骤变，盯着她的眼神变得阴狠起来，声调不高，但是带了一点阴阳怪气：“怎么，林助理成我上司了？我也没看到人事任命啊。”
　　林浅淡定地坐在那，二郎腿也翘起来了，一副死磕到底的模样：“如果曾总监需要人事任命的话，我可以去找慕总汇报一下，应该很快就能下达。”
　　曾凯咬着后槽牙，蹭地站起来，椅子“砰”地撞到了后面的墙上，发出的声响让整个办公区都静了静。
　　谢哲听到声响，快步走到了办公室门口，探头往里面瞧，却踟蹰在门外没敢进去。
　　突然，“啪”地一声拍桌子声震得谢哲心神一紧。
　　林浅的声音传了出来，声音不大却铿锵有力震撼人心：“曾凯，你别以为我不知道你干的那些龌龊事！你跟谢哲之间的勾当我从一开始就知道了！昨天的饮料我若是想计较，我随时可以报警！”
　　谢哲双眼瞪大，紧皱着眉头，心跳如雷。
　　她知道那瓶饮料是曾凯给的了？
　　林浅说完那句话，曾凯的声音明显小了下来，可还是很不客气：“没有证据的话不要乱说！我也可以去法院起诉你造谣诽谤的！”
　　林浅冷哼，一字一句地警告：“欢迎去告，但是现在，你必须把我布置的任务做完！”
　　曾凯气得手指发抖，狠狠瞪着她，半晌，还是败下阵来，摔摔打打地打开了电脑，用力戳着键盘。
　　林浅则重新翘上了二郎腿，双臂环胸，悠哉地“监工”。
　　谢哲担忧地朝里面瞧，后面突然传来了一道声音，吓了他一跳。
　　“是这丫头。”
　　谢哲回身看去，是个银发气质绝佳的老太太。
　　她旁边站着一个身材高挑的时尚美女，穿着热辣露脐抹胸，带着墨镜，是他以前喜欢的类型。
　　可不知道为什么，跟里面那个原本软糯乖顺却在关键时刻能跳出来咬人的女孩相比，这种美女好像不是那么吸引他了。
　　那老太太走上前，敲了下门，曾凯和林浅朝这边看了一眼，一同站起来了。
　　两人不约而同对视了一眼，一起朝前走去。
　　林浅最近被卷毛狗杨友丰锻炼出来了，走得很快，并立即扬起了谄媚的笑容。
　　可曾凯也不慢，并且先声夺人：“董事长您来了！怎么没吩咐一声，我去门口迎接您啊！”
　　罗老夫人轻轻颔首，拉着身边的女孩的手对曾凯说：“这位是江梓然，我钦定的咱们下一季度南滨娱乐项目的代言人，你们互相认识一下。”
　　还没用那女孩开口，曾凯立即殷勤地说道：“久仰久仰，江小姐，您家老爷子身体还好吧，我去年有幸见过他一面，今天又见到您，真是荣幸之至。”
　　在后面站着的林浅看出这位美女的家世显赫了，她好像刷到过她的报道，是模特出身，今年出演了一部剧的女主角，两个一线大咖给她当配角，背后的资源可想而知。
　　虽然那部剧悄无声息的扑街了，但她还是有了一定的知名度。
　　现在又可以直接当恒润的代言人，果然娱乐这个圈有名有势才能混得好。
　　那位江梓然小姐开了口：“叫我Zella。”
　　曾凯连连称是，对罗老夫人道：“董事长您将zella小姐交给我就放心吧，我一定好好招待。”
　　罗老夫人的优雅地含笑道：“你不是还有工作要做吧？林丫头，你过来。”
　　曾凯脸色一变，林浅立刻走上前，用力地撞了曾凯的肩膀，满面笑容地站在董事长面前。
　　声音夹得很甜美：“董事长，您还记得我，上次我没认出您实在是失礼了。”
　　罗老夫人笑着拍了拍她的手说：“上次的事还要谢谢你呢，梓然就交给你了，帮我照顾好她。”
　　林浅用力点头，悄悄瞟了曾凯一眼，说道：“那曾总监你快些做我要的文件，下午一点前我希望在我的办公桌上看到，我就先去赔zella小姐了。”
　　曾凯磨着牙，但碍于董事长在，没敢出声。
　　罗老夫人将一切看在眼里，什么也没说，去了总裁办。
　　曾凯用力关上办公室的门，林浅嘴角扬了扬，为了他的愤怒而开心。
　　林浅没理一直站在一侧的谢哲，带着江小姐简单去办公区走了一圈，问她想不想喝咖啡。
　　江梓然无所谓地点点头：“可以，冰美式。”
　　林浅颔首，带她到会客室稍坐，她去总裁办给她做冰美式，因为企宣部的咖啡机是全自动的，她喜欢用总裁办的半自动咖啡机。
　　等电梯时，小锦鲤来了信息。
　　【腹肌小锦鲤：生气了？】
　　林浅挑挑眉，没觉得自己生气啊，可能是最近事情太多情绪不好，所以没太主动吧。
　　不过主动久了确实有点累，缓一缓其实就好了。
　　不过她不想跟他解释这么多，本来跟他聊天也只是消遣，不想跟他谈心剖析自己。
　　于是胡乱编了个理由回复着。
　　【林浅（佛系版）：我哪敢生气啊，你都相亲了，随时都有可能结婚，我不得收敛点啊】
　　【腹肌小锦鲤：我说过，相亲没成】
　　【林浅（佛系版）：这个没成，保不齐还有下一个】
　　【林浅（佛系版）：唉，随便吧，我们什么关系啊？我哪有资格吃醋】
　　说着说着，她还真觉得委屈上了。
　　电梯门开了，林浅进了电梯，信息没再发过来。
　　进了办公区，葛晓芸给林浅使眼色，用口型跟她说：董事长来了，在里面。
　　林浅淡定颔首，表示她见过了。
　　想了想，她去茶水间做了一杯冰美式一杯热拿铁，准备献个殷勤。
　　一门之隔的总裁办公室内，罗老夫人坐在单人沙发上，摘下真丝手套，余光撇着正在为自己煮茶的孙儿，敛了敛目光。
　　水还没沸腾，慕承亦放在办公桌上的工作手机响起，他起身去接听。
　　罗老夫人闲坐，忽地听见了若隐若现的音乐声，音量不大，像是那种女孩子唱的小甜歌。
　　她感到匪夷，寻着音乐声看到了放在茶台另一侧的手机上。
　　这是小亦的另一个手机，他将生活跟工作区分开来，不喜欢混在一起。
　　她探头，看见屏幕还亮着，凝神看了看，竟然是个游戏界面。
　　还是那种画风很可爱很卡通的女孩子玩的游戏。
　　罗老夫人转头看了看正一脸严肃讲着工作电话的小亦，拧了拧眉心。
　　透明的玻璃壶开始沸腾，水汽氤氲，慕承亦终于挂断了电话走
　　了过来。
　　将手里的工作手机放在了茶台上的手机上，正好把游戏界面遮盖住。
　　罗老夫人缓声开了口：“小亦，你跟奶奶说实话，有喜欢的女孩子了吗？”
　　慕承亦提起水壶的手一顿，门蓦然被敲响。
　　接着一张明媚笑脸从门后探了出来，又软又甜地问道：“董事长，慕总，喝咖啡吗？”
　　罗老夫人笑着问道：“梓然呢，丫头？”
　　林浅两只手端着两杯咖啡走了进来，边把咖啡杯放在桌子上边说道：“江小姐在会客室休息，我来给她做杯咖啡，就想着您二位也应该想喝，便先送了过来。”
　　罗老夫人赞赏地点点头，拿起那杯热拿铁喝了一口，挑了下眉：“很不错。”
　　林浅没看慕总，但余光能感受到他的视线一直落在她的身上，盯得她浑身不自在，便识相地要出去。
　　却听慕总突然开了口：“什么江小姐？”
　　罗老夫人接过了话茬：“永晟集团的江家小孙女，喜欢当模特，我给叫来给滨南娱乐项目做代言人，也是我给你物色的新的未婚妻，那孩子叫江梓然，有水，有木，谐音还带了紫。”
　　慕承亦淡淡开口：“能看出奶奶费心帮我物色了，连谐音都信了。”
　　罗老夫人脸色沉了下来，那严肃的表情跟慕承亦比有过之而无不及，七旬老太声音浑厚且凛冽。
　　“小亦，这是你第二次出言不逊了，是要忤逆我吗？”
　　站在一旁瑟瑟发抖的林浅，强忍着不让自己做出任何肢体动作包括哆嗦，要争取当一根没有生命体征的柱子。
　　在老板们谈及私密事时，透明化是每个助理的必要技能。
　　空气静谧了半晌，慕承亦不发一言再次提起水壶。
　　热水注入茶壶中，沁人的茶香很快铺满周围的空气。
　　罗老夫人凝视着他，站起了身，语气缓和了一些但压迫感仍然十足：“小亦，奶奶知道你长大了，有自己的想法了，你外面有几个野女人没关系，尽快断了，婚姻大事还是要门当户对才好，奶奶什么时候坑害过你？”
　　说罢，似是怕他再反驳，罗老夫人挎着包直接离开了。
　　剩下林浅杵在原地就有点显眼了，她犹豫了一瞬便要跟上去，装作送董事长的样子借机离开。
　　却被幕总叫住了。
　　“给我换一杯拿铁。”
　　林浅：？
　　他不是只喝冰美式吗？
　　林浅颔首应了一声，跟着董事长出了门，将她送到了电梯间，能看出来罗老夫人余怒未消。
　　但她还是语气和蔼地对林浅说：“小林啊，江小姐就交给你照顾了。”
　　林浅立刻表态：“放心董事长，我肯定好好招待……”
　　罗老夫人打断了她：“不是说招待，是想办法帮我撮合一下梓然和小亦，我觉得你很有能力，能做到的。”
　　林浅惊得张了张嘴，摆着手要拒绝，却又听罗老夫人靠近她低声道。
　　“不白给我帮忙的，条件你提，涨薪50%还是年终奖翻倍我都可以答应你，来我们留个联系方式，想好了跟我说。”
　　林浅张开的嘴又闭上了，乖乖地加上了罗老夫人的微信，心情沉重又激动。
　　送走了罗老夫人，林浅去给慕总做拿铁。
　　心事重重地将拿铁送到慕总办公室，慕总从茶桌旁起身，走到她身边站定，遮住了她眼前的光线，头顶暗了一片。
　　他垂着眼俯视着她，明明还有两步的安全社交距离，林浅却总觉得有种侵略感，眼神飘忽地想往后躲。
　　在她眼神乱瞟显得鬼鬼祟祟时，他开了口：“我不会跟那个江小姐结婚，你自己处理吧。”
　　林浅：？
　　她倏地抬眼看向他，眨眨眼，指着自己鼻子问：“我处理？”
　　林浅疑惑着，手机在衣服口袋里响了起来，念经版的发财歌让她手忙脚乱赶紧按了接听键。
　　接通后才想起还在慕总办公室，抬眼请示了他一下，慕总颔首，她才接起。
　　电话那头：“林助理，我是咱们人资部的李茜，有个好消息通知您，慕总特批了住房补贴给您，其余的在培养人才的育英计划基金中补足，已经在御华樾给您租了一间…员工宿舍，稍后会把具体的信息发到您的手机上，有什么问题可以随时问我。”
　　林浅睁大了眼睛，震惊下显得有些呆怔，但其实她的大脑在飞速运转。
　　慕总特批了个御华樾的大平层给她当员工宿舍！
　　那的房子最小的面积租金都要两万多一个月吧？
　　而且鲜少有出租的房源，能买得起那里房子的都不是差钱的人，城市中轴线啊，住在那是身份的象征，都会留着自己住不会拿来出租的。
　　她何德何能得到这种待遇？
　　这肯定是慕总许诺给她的好处，是她搅黄他跟江小姐婚事的酬劳！
　　但是，董事长那边也想收买她，让她撮合两个人。
　　到底帮谁啊？！
　　

第28章
　　董事长那边的承诺是百分之五十的涨薪或是年终奖二选一。
　　她还不知道年终奖有多少，按10万算也就是每个月不到1万元的奖励。
　　按她转正后的工资涨幅百分之五十算，也是1万元。
　　御华樾的租金可是两万打底，就算她不住，转租出去当个二房东，每个月都能两万到账。
　　毕竟御华樾的房子有价无市，没准还能赚一笔额外的好处费呢。
　　最重要的是，御华樾现在就摆在她眼前，属于已经得到了，得到的东西再吐出去就很难受。
　　所以到底还是慕总棋高一步啊！
　　飞速在脑子里计算好自己能得到的好处后，林浅毅然决然决定帮慕总了。
　　林浅信誓旦旦地拍胸脯保证道：“慕总，交给我了！”
　　—
　　领了任务的林浅眼神里多了一丝坚定。
　　她知道这一去，就是在董事长和总裁之间站队了。
　　属于卷入了公司最高决策层的战争之中，干好了，她是开国功臣，干不好，她就是阶下囚。
　　林浅端着冰美式，满脑子都是权谋剧，脚步都沉重了起来，“向天再借五百年”的bgm萦绕在她耳边，脸上满是老谋深算的坚毅。
　　江梓然在休息室摆弄手机，林浅把冰美式放在了桌子上。
　　江梓然立即抬眼说道：“我要找慕承亦，你带我去。”
　　林浅僵硬地扯出一个笑容，说道：“江小姐，我们慕总正在开会，稍后我带您去，您稍等哈。”
　　江梓然有些不满：“我都等多久了？你告诉我他在哪，我自己去。”
　　林浅提前设置好的闹钟在这关键时刻响了起来，时间卡得刚刚好。
　　她装作来电话的样子，连连给江梓然摆手示意，让她等自己一下，然后拿着电话放在耳旁，装作讲电话的样子，出了休息室。
　　她就站在门外几步之遥的走廊转角处的小墙垛中。
　　这里原本是放自动贩卖机的地方，贩卖机被取缔后，这就空了下来，放了装饰画和绿植。
　　林浅把花盘挪了挪，站进了里面，对着息屏的手机大声说着：“是赵小姐啊，我们慕总不在，您有事我帮您转达吧……我知道您生气，您骂我没问题的……是是，是我们慕总辜负了您，您骂得对……”
　　这是林浅的第一方案，江小姐和慕总两人本来就互相不了解，只要让江小姐看不上慕总就行了。
　　林浅扒着墙壁，时不时探头看向休息室，继续说着。
　　“是，您的遭遇我深表同情，我们都是女人，我也觉得慕总这样始乱终弃确实很渣  ，他怎么这么没有责任感？整个一个花心大萝卜，备胎成群！水性杨花的……”
　　林浅骂嗨了，完全没注意身后的颀长身影越靠越近。
　　直到林浅看见休息室的门开了，慌忙将探出的头缩回来，高挑阴影投在白墙上，完全覆盖了她的身子。
　　林浅一怔，耳边蓦然传来热气，低低的一声好像电磁激了她的脑神经一般，半个身子都麻了。
　　“你的处理方法，就是造谣啊？”
　　林浅咽了下口水，稍稍转头，唇瓣差点蹭上他的鼻尖。
　　脚步声传来，林浅也顾不上那么多了，立即拉住他的手臂，将他扯到了墙垛中。
　　狭小的墙垛站两个人确实有点勉强，可也不至于这么小。
　　林浅被堵在里面，后背贴着墙面，面前是慕总的胸膛，她紧抿着嘴才避免自己的口红蹭在他昂贵的衬衫上。
　　如此近的距离，林浅闻到了他身上若有似无的味道，草木和薄荷的结合，有点熟悉。
　　还没等她想通为什么会有熟悉感时，脚步声临近，林浅的心都提了上来。
　　被她抓住的手臂动了动，她倏地放开了，手臂撑住她身后的墙，像是在壁咚。
　　“骂我骂得挺开心啊。”
　　他的声音很低，似乎只有她能听见。
　　相当于被他的手臂框住得林浅尽可能地忽略他的姿态，双手合十，作揖道歉。
　　小声说着：“得罪了慕总，我这不是为了搅黄你们嘛，我真是言不由衷，我边骂边觉得荒诞，这跟您完全不符，话一出口我可难受了。”
　　一声轻哼：“是吗？”
　　林浅用力点着头，脚步声顿在半路似的，又渐行渐远。
　　江梓然应该是又回休息室了。
　　那她也就只能装作走远了的样子，不能再说话了，她想出去，慕总却堵在她身前没挪动。
　　林浅抬头与他对视上，突然发觉在这种狭小的地方挨得如此近有点暧昧。
　　尤其是在昨天他们刚接了吻……
　　林浅慌乱移开目光，小声道：“慕总借过一下。”
　　高大的身形纹丝未动，低低的声音再次从头顶传来：“今天不是让你休息一天？”
　　林浅：“……我感念慕总的恩泽……”
　　她的话被冷冷打断：“说实话。”
　　林浅：“在家加班觉得亏。”
　　低低的一声轻笑传来，林浅以为自己听错了，悄悄抬眼看去，慕总脸上却没有笑意。
　　听错了吧。
　　“谢哲又找你了吗？”
　　林浅摇头，撇了下嘴：“他还有脸找我？”
　　面前的“高山”终于自己移开了，林浅舒了口气，赶紧告辞离开，佯装打完电话的样子去了休息室。
　　江梓然看着她欲言又止：“慕承亦他……之前有过别的女人吗？”
　　林浅抿唇，知道她上钩了，不过她身为助理不能把老板的隐私说出来，这是职业操守。
　　不然看起来就太假了。
　　林浅低垂着眼，也装作欲言又止的样子说：“我们慕总的私生活我也不太了解。”
　　这种欲盖弥彰更引人怀疑，想要一探究竟。
　　江梓然想了想，掏出两张演唱会门票：“这是胡焰演唱会门票，送给你。”
　　林浅：！
　　还有意外收获。
　　她迟疑地接过门票，有点纠结地凑近了她，低声说：“是有过几个，不过我们慕总已经都给处理了，就专心等着跟您订婚了。”
　　江梓然：“处理了？”
　　林浅颔首：“您放心保证不会有私生子出现。”
　　江梓然：“什么？他还让人堕胎了？”
　　林浅：“没有没有，我可没这么说。”
　　她可什么都没说，全是她自己猜的。
　　误导成功，林浅便什么也不说了，借口有工作便先出去了。
　　手机响了几声，是葛晓芸发来的信息。
　　【葛晓芸：浅浅，小群里都在议论你】
　　林浅不知道还有小群的存在，没一会，葛晓芸便发过来一个聊天记录合集。
　　群名叫：老板不在这个群
　　【喵喵教：很威武，把曾总骂得一愣一愣的】
　　【墨芯：曾凯多小心眼啊，她训他跟训孙子似的，就坐办公室里看着他办公】
　　【薪雨一直下：人家有慕总做靠山，能不嚣张嘛！】
　　【金金不计较：她还掌握一手大家的瓜！】
　　【墨芯：也不能叫嚣张吧，人家这在古代也算个大内总管！】
　　【薪雨一直下：皇上的贴身大太监是吧】
　　【喵喵叫：@薪雨一直下你小心点，被人截图发给她你就完了！】
　　【蝴蝶竹：她现在可是公司大红人】
　　【喵喵叫：反正得罪谁也别得罪她】
　　【黎莉：林浅是全公司最不能惹的人，谨记】
　　看完了聊天记录，林浅觉得很玄妙。
　　怎么就一下成了脚踩曾凯，手握八卦，背靠慕总的大内总管了。
　　成了全公司最不能惹的人了。
　　有点飘怎么回事？
　　杨友丰的电话打了进来，林浅接听电话时都有点起范了。
　　“杨总助，有何贵干。”
　　杨友丰的声音听起来有点不爽：“回总裁办开会！”
　　林浅撇撇嘴，他还用这种语气跟自己说话，她都是公司红人了，谁也得罪不起的人了，他还跟她大呼小叫的！
　　林浅：“抱歉啊杨总助，董事长和慕总亲自委派我来做一件很重要的工作，不能回去开会了，不说了，我要先忙了。”
　　说罢，林浅便挂断了电话。
　　想回去探探江小姐的口风，却没想到，一转身看见了谢哲。
　　谢哲一脸颓然，胡子好像没刮露出了胡茬，面色灰沉，一双多情的桃花眼里似是沁着泪。
　　一副精致奶狗为情所困变糙汉小可怜的模样。
　　若不是知道他的所作所为，林浅还真的会心疼一下。
　　都已经撕破脸了，弄这一出干什么。
　　她冷冷地看着他，从他身边绕过，却被抓住了手腕。
　　林浅用力甩开，后退了几步站定，警惕地看着他：“你干什么？”
　　谢哲忧郁地看着她，一副深情模样：“我从一开始就没打算配合曾凯。”
　　林浅轻呲了一声：“事情败露了，你说你没打算配合。”
　　谢哲双眼蓦然通红，蓄积的泪盈满了眼眶，声音哽咽着：“我知道我说什么你都不会信，但我是真的喜欢上你了。”
　　林浅懒得看他这副模样，转身准备离开不跟他纠缠。
　　谢哲带着哭腔的声音传了过来：“你要怎么才能相信我？”
　　林浅第一次语气里带着厌恶：“我信不信你，对你也造不成任何影响，你不必再在我这演戏了。”
　　谢哲：“你其实也对我不是完全没有感情吧？你怕我胃不好给我买早餐，胃疼时给我买药，还给我……”
　　林浅大呵一声“够了！”打断了他的自我感动。
　　因为看见前面好像有同事经过，在休息室的江小姐也好奇地探头出来看八卦，林浅从没觉得如此丢人过。
　　她转头蹙眉盯着他：“你敢说，你一开始接近我没有目的吗？”
　　谢哲怔住，眼里打转的泪水溢了出来，流下了一行清泪，跟林黛玉似的。
　　林浅舒了口气，平复自己的语气，冷静地说：“谢哲，其实我也一直在利用你，我想从你那得到招标的资料，我们都目的不纯，我是因为知道你对我用套路所以我也想反套路你，但这就是一场彻头彻尾的幼稚游戏，谁也不是赢家。”
　　顿了顿，林浅转过身去，不再看他：“所以就当互不亏欠吧，我不追究你的责任，你也不用怨恨我，别再纠缠了，体面一点。”
　　说完，林浅便转身对偷看八卦的江小姐说了声：“江小姐，我这边有点状况，我让我同事来招待你。”
　　说罢便快步离开这个是非之地，她真的很害怕这种感情纠葛。
　　她真的没办法在现实里碰感情这种东西，以后再愤怒也不可以用这种方式反击！
　　得了教训的林浅想起来自己还有个喜事，转了脚步去了人力资源部，领取她的豪宅！
　　林浅不知道的是，自己跟谢哲刚刚的那幕“苦情戏”被拍到了群里。
　　潜伏在群里的杨友丰看完了视频，“啧”了两声，对坐在他前面办公桌葛晓芸说：“林浅的私生活可真乱。”
　　葛晓芸回头看向他，撇了撇嘴：“林浅私生活怎么乱了？杨总助，您可别乱诋毁人家女孩子的清白  。”
　　杨友丰举起手机，播放了群里发的视频。
　　“你看这个视频，跟那个企宣部的谢哲……”
　　话没说完，葛晓芸立刻转过身去，忙着打开文件认真看了起来。
　　杨友丰还没反应过来，慕总的声音在身后响了起来：“什么视频？”
　　杨友丰浑身一僵，回身扯出一个谄媚的笑容，双手端着手机过去说：“慕总，就是这个视频，没什么，就是林浅的私生活有点乱。”
　　慕承亦本来就沉的脸色此刻更沉了一些，目光凝在视频上没移开，杨友丰端着手机的手也不敢放下。
　　视频戛然而止在谢哲的那句“胃疼时给我买药”处。
　　慕承亦面色阴沉目不转睛地把视频看完，杨友丰举着手机的手都抖了。
　　不是举的时间太长，而是觉得慕总的神色有点吓人了。
　　冷凝的视线收回，慕承亦转身走回办公室，手机震动了两下，他垂眼看向手机，不出所料是林浅发来的信息。
　　这个手机，除了她以外，很少有人会发信息给他。
　　他们不敢跟他聊天。
　　【林浅（佛系版）：猜猜我在哪？】
　　【林浅（佛系版）：你一定猜不到！】
　　慕承亦抿着唇，手指摩挲了下屏幕，编辑着文字。
　　做戏还买早餐和胃药，假戏真做吗？
　　编辑完，迟疑了片刻，又全部删除了。
　　他把手机仍在桌子上，松了一颗领口的纽扣，坐在椅子上，静静地看着聊天框里不断发来的信息，忽地发觉，自己似乎是在生气。
　　—
　　站在御华樾里，林浅觉得自己都高级了起来。
　　她本以为公司给她租的是全小区最小的房子，却没想到，光客厅就有她那老破小四个大。
　　装修得不张扬，很简洁大气的装修风格，但是能看出用的装修材料都特别好，环保又高档的。
　　她转了一圈，两个房间，但只有一间卧室，卧室里有衣帽间和一个主卫。
　　另外三个房间，一个是书房，里面有实木书架和办公桌，还有一个房间应该是保姆房，只有一个单人床。
　　没想到，她也住上了有保姆房的房子，虽然没什么用。
　　保姆房外还有一个卫生间，厨房和餐厅也超大，每个房间都不小，逛一圈下来，估计能有个一百五六十平吧。
　　这里是一梯一户的，房本上的面积不会小于180平米。
　　出息了！
　　有朝一日还能住上这样的豪宅。
　　这个房子离公司很近，步行不到10分钟，所以趁着来试密码门锁的机会先跑来看一眼，一会再回公司打卡也来得及。
　　再也不用挤早高峰的地铁了。
　　她准备把东西都布置好了再给妈妈爸爸打视频告诉他们自己过得很好，现在，她先拍了个视频，给小锦鲤发过去。
　　他一直用来立霸总人设的豪宅竟然被她给住上了。
　　发过去他会不会破防？
　　毕竟他是装的，而她是真的。
　　兴奋让她顾不上他的自尊，把视频发了过去。
　　【林浅（佛系版）：我在御华樾，做你邻居啦！】
　　等了好一会，他才回了一个“嗯”。
　　“嗯？这什么反应？”
　　林浅对他的回应十分不满意。
　　怎么能这么平淡呢？
　　真被伤自尊了？
　　但是也不用自尊心这么强吧，本来住在御华樾就是他为了凹霸总人设瞎说的啊。
　　自己现在真的住上了，他不应该感叹一声，富婆吗？
　　自己如果真是富婆，他好好对待她不就不用这么辛苦打好几份工了！
　　等开工资后，她还可以续费，成为他最大的金主姐姐也不是不可能。
　　这么想着，林浅有点飘了。
　　果然，住在这豪宅里，就会不自觉过上纸醉金迷的生活。
　　林浅坐在打扫得一尘不染的沙发上，感受着富婆应有的傲慢，给他下了命令。
　　【林浅（佛系版）：帮我挂机刷个物品，给你奖励】
　　【腹肌小锦鲤：什么奖励？】
　　【林浅（佛系版）：先做到后看到，没做呢就跟我要奖励？】
　　【腹肌小锦鲤：打开游戏】
　　【林浅（佛系版）：什么？】
　　林浅疑惑地打开了游戏，显示她的好友“。”送给了她一套她想要的那条连衣裙。
　　那条只能刷十个小时长和五十多个任务才能得到的连衣裙！
　　她合上因过于吃惊而张开的嘴巴，赶紧返回聊天框，打字的手指都有点颤抖。
　　【林浅（佛系版）：这个裙子不能氪金的，你怎么得到的？】
　　【腹肌小锦鲤：刷十个小时时长，做了五十个任务得到的】
　　【林浅（佛系版）：真的假的？你为什么，这很浪费精力】
　　她自己都做不到这些苛刻的获得条件。
　　【腹肌小锦鲤：你想要的】
　　林浅盯着这条回复，莫名鼻子酸了一下。
　　他在意她喜欢的东西，在意她随口的一句话，甚至还是发错的话。
　　突然的心动让她有些呼吸加重，心里像是背负了什么沉重的包袱，但却很心甘情愿。
　　不行，不能心动，跟虚拟男友最忌讳聊出感情。
　　她可以馋他的身子，可以当做无聊时的慰藉，就是不能真的动心。
　　因为对他来说，这只是在工作。
　　她承认这一刻有点患得患失了。
　　买卖关系动心就很愚蠢！
　　林浅深呼吸了两次，压下心口的悸动，回复了一个感谢的表情包后，便关了对话框。
　　她需要冷却一下。
　　周末两天她全消耗在搬家上了。
　　方素过来帮了她一下午，就又被公司叫走加班了。
　　林浅累得躺在沙发上，搬家消耗掉了她所有的力气和纠结，已经可以坦然面对小锦鲤了。
　　嗐，算算就剩下最后一周的时间了，他们的合约也要结束了。
　　要不要续费呢？
　　电话突然响起，吓了林浅一跳。
　　是个陌上号码，林浅接通，一个女人的声音响起：“您好林女士，我是您在御华樾的物业管家，有一份您的订餐外卖已经被送达，请问我现在方便给您送上去吗？”
　　林浅惊讶的坐了起来，应该是物业不让外卖员进园区，他们给业主亲自送。
　　她应了声好，琢磨着是谁给她订的外卖？
　　她确实一天没吃东西了，刚刚忙得想不起来饿，现在一提到外卖饥饿感瞬间袭来，感觉走路都没力气了。
　　不到三分钟，外卖就送到了。
　　一个很精致的实木盒子，像个首饰盒一样，一打开林浅的眼睛都直了。
　　一共六个空格，分别装着寿司，烤鳗鱼，刺身拼盘，还有精致小糕点。
　　她赶紧用搜图功能搜了搜，找到了差不多款式的，竟然要500多。
　　这是哪位天使大姐给她满满的爱啊？
　　她第一时间给方素发了照片过去，问是不是她给她点的。
　　方素也拍了一张自己吃泡面的图片发过来。
　　【方素：你的意思，我苦哈哈的吃泡面，给你点那么豪华的日料？】
　　林浅：……
　　那是谁给她点的？
　　她想了一圈也没琢磨出来谁这么爱她。
　　手机又响了一声，被冷落了两天的小锦鲤发来了信息。
　　【腹肌小锦鲤：晚餐收到了吗？】
　　林浅：！
　　什么？他点的？
　　包他一个月的聊天才花了800啊！
　　他是在做慈善吗？
　　不对，这不合理，一定是有什么bug！
　　不然怎么解释？难不成真爱上她了？
　　林浅对着一盒精致的日料咽了下口水，夹起一团鱼籽寿司放在嘴里，满足感暂时填满了疑虑。
　　一连吃了三个寿司后，饥饿感消失了大半，理智回归。
　　心动渐缓后，她突然清醒的意识到，这不会是他让自己续费的手段吧？
　　她点开了订单，找到了客服，询问续费的价格。
　　客服几乎是秒回的。
　　【亲亲，这里是价目表，您点的男神续费价格是8888元一个月哦】
　　【这里是续费链接，点击付款，男神将继续属于您】
　　8888？
　　林浅狠狠咬
　　了一口三文鱼。
　　“套路，果然都是套路。”
　　

第29章
　　这是认准了她会续费，所以才舍得下这么大的血本是吧！
　　吃相也太难看了！
　　许是见林浅半晌没回复，客服又发来信息。
　　【亲亲，这边看您没拍下链接是有什么顾虑吗？】
　　【我们男神可是很抢手的哦，有好多姐妹排队在等他的时间呢】
　　【亲，这边强调一点呢，不可以私下跟男神交易哦，不然算作他违规，以后永远不能接单了呢】
　　林浅：……
　　永远不能接单了倒也不错，前提是她养得起他。
　　算了，别给不起钱还霸占着他了。
　　反正她玩的是攻略，现在基本上也拿下八成了，就最后要个仪式感，他答应作自己男朋友，她就可以结束这场游戏了。
　　林浅胸口憋闷地给小锦鲤回复了，文字有多轻松，心里就有多别扭。
　　【林浅（佛系版）：收到了，宝贝，你怎么对我这么好呀！】
　　【林浅（佛系版）：那，我现在要你正式回答我，你是不是我男朋友？】
　　【腹肌小锦鲤：快吃吧】
　　林浅把手机扔一边，就知道他不会轻易答应的。
　　她玩的就是攻略，他如果答应了，她不就属于攻略成功了，那游戏就结束了，自己肯定就不会续费了。
　　现在一看，真的全是套路。
　　一开始那么不近人情，在她要放弃的时候故意给她看腹肌，之后又说什么都不给她看腹肌了！
　　到现在的欲拒还迎，主动付出，让人感动上头，情难自已。
　　看似已经上钩了，勾搭人心痒痒的，但就是不确认关系！
　　他是学过心理学吧，或者说设计他们这套流程的人学过心理学。
　　林浅上的那点头，在此刻已经降了下去。
　　最后一周了，要收收心了，不能对他太依赖，免得戒断反应太凶猛。
　　—
　　周一一大早，林浅嘴里叼着面包，急匆匆地穿好衣服，站在偌大的落地窗面前欣赏了一眼美景，就赶快挎上包出门了。
　　要迟到了，离得越近，怎么越容易迟到？
　　还好卡点打上了卡，林浅走到工位上，看见桌面上放着一个粉色的盒子，上面还打了个蝴蝶结。
　　她下意识以为是小锦鲤送的。
　　但想想不可能，小锦鲤不知道她的工作单位。
　　抱着疑惑，林浅打开了盒子。
　　里面竟然是一堆文件。
　　看到移动硬盘上贴着“谢哲”两个字，神色凝重了起来，直觉里面是有关招标的文件。
　　她马上把移动硬盘插在电脑上，看到了里面的文件，不仅是今年的，是过去连续三年的！
　　这正是她一直想要的。
　　葛晓芸突然开口，语气有些不可思议：“谢哲申请了离职审批。”
　　谢哲辞职了？
　　林浅的目光落在那盒资料上，一时间五味杂陈。
　　葛晓芸：“慕总审批通过了？好快啊！奇怪，平时唐总助和卷毛狗不都是把需要审批的统一在下午交给慕总吗？”
　　林浅看着文件有些发怔，没注意葛晓芸的话。
　　手机进来了一条信息。
　　【谢哲：浅浅，我知道你不会原谅我，但是我跟你的第一次见面，你在电梯里偷拍我，我真的觉得你挺有趣的】
　　【谢哲：晚上载你回家那次，确实是因为曾凯的指示而故意撩你，还有后面的看电影，我也是有意的】
　　【谢哲：但是不知道从什么时候起，我不敢轻易对你说出那些不走心的，油腻的话了】
　　【谢哲：会议上你的坚持，你的勇敢，你的执著，你的反差感都深深吸引着我，你是个很有魅力的人，无关你的外在，当然，你很美】
　　【谢哲：那天跟你表白，我是真心的，我从没想过要追到手再跟你分手，我甚至提前计划好了我们未来一年约会的地方】
　　一张图片发了过来。
　　上面是手写的各种地点，地点后面还画了“猜测浅浅喜欢程度”，从一颗心到五颗心。
　　笔的颜色不一，能看出是勾勾改改很多次的，很用心写的。
　　【谢哲：可惜，这些都没办法实现了】
　　【谢哲：我知道我如今说这些已经没有意义，我用事业对你发过誓，即使我真的没有伤害你的想法，但我愿意兑现誓言来弥补我曾经的错误】
　　【谢哲：这也是我的报应，以前玩弄感情的报应】
　　看完了信息，林浅没做任何回复，息屏后深吸了口气又缓缓吐出，心里说不出的感受。
　　周五就是招标会了，谢哲的这些资料她要快速看完，把三年来，每个季度招标公司的明细都拉出来，资质和标书要一一过目。
　　林浅做完了总裁办的基础工作和唐然临时派来的加急任务，便一步不离工位地整理着文件。
　　事情已经进展成这副德行了，她必须一鼓作气，将事情解决。
　　因为住得近，林浅想着加一个小时班也没什么。
　　终于初步将三年投标过的公司都整理了出来，林浅活动了下脖颈，转眼看见窗外已是华灯初上了。
　　竟然已经八点多了。
　　这一刻她突然怀疑慕总给她安排离公司近的房子是为了更好的榨干她的剩余价值。
　　备份好文件，林浅关上了电脑。
　　路上本来想买份螺蛳粉的，但是想到那么高档的沙发染上螺蛳粉的味道有点不舍得，就改买了份炒面。
　　拎着炒面走进园区，还有贴心的物业管家问她需不需要个保温袋。
　　今天风有点大，林浅裹了裹大衣外套，也给炒面裹了个保温袋。
　　其实门口有个能直达楼上的电梯，可以走最短的线路到她的那栋楼。
　　但御华樾的园区修建得很漂亮，这两天搬家都没时间欣赏，今天正好逛一逛。
　　御华樾的夜景真的美。
　　树上挂的星光灯真的跟星光一样映在树下蜿蜒的小溪里，像条银河。
　　应该就是按照银河的理念设计的，很视觉震撼。
　　小溪两旁的青石板道路都很宽，很整洁，十步一个长椅，水榭亭台的都俱全。
　　走入园区里风就小了下来，应该是被建筑围绕比较遮风，林浅沿着一条路慢悠悠地走着，看哪都新鲜。
　　东张西望的结果就是，看见了慕总。
　　他也住在这里？
　　也对，这个小区的房子就是慕总安排的，他肯定是有第一手信息才呢个租到这么难租的房子的。
　　幸好自己跟他走的不是一条路，不然就撞见了。
　　林浅边欣赏着慕总的身姿，边放慢了脚步。
　　他一席深色及踝大衣，单手插在大衣口袋里，身高腿长，体型颀长，走路生风，在这种高级又诗意的环境里跟明星走秀似的，引来了不少侧目。
　　下了班的慕总还是跟在公司有一些不同的，好像没有在公司时那般严肃。
　　想想她亲过这样的人，这辈子也没什么遗憾了。
　　慕总还真不是小气的人，亲了他，他也没跟她找后账，真宽宏大量。
　　走着走着，林浅没想到跟慕总分别走的两条路竟然通向一个转路口。
　　他转过来时，往这边瞥了一眼。
　　林浅猛地顿住脚步，马上转过身，余光看见一条小狗，她弯着腰装作在摸狗，企图用掩耳盗铃的方式来逃避跟老板寒暄。
　　可手里摸的却是人的头发。
　　被摸了头的男人抬眼看向她，仿佛在看智障。
　　眼看对方骂人的话就要骂出来了，林浅立即收手道歉：“对不起大哥。”
　　男人：“谁是你大哥？我才16！阿姨，你出门带个老花镜吧！”
　　小屁孩长那么成熟，叫谁阿姨呢？
　　林浅牙都呲出来了，被身后的一声清冷的声音定住了身形。
　　“林浅，干什么呢？”
　　林浅僵在了原地，嘴角缓缓扯了个弧度，转过身去装作惊讶的样子：“慕总！好巧啊，您也住在这啊  ！”
　　慕承亦的目光落在了她身边的男人身上，又问了一遍：“在干什么？”
　　林浅解释道：“看见这条小狗很可爱，想摸摸，结果这太黑了，摸错了。”
　　在慕承亦的注视下，那男孩已经牵着狗走了。
　　他移回了目光看向她，顿了几秒问道：“你很喜欢猫猫狗狗的。”
　　林浅附和着：“是啊，还有点想之前老破小那边的流浪猫呢……没有说这里不好的意思，我特别荣幸能跟慕总住在一个小区里。”
　　慕承亦垂了眼眸，向前走了一步，回首看向她。
　　林浅心里暗叹着完了，又要跟老板尬聊了，但腿脚倒是利索，三两步就跟了上去。
　　林浅习惯性地跟在他身后半步的距离，他却放慢了脚步，与她平齐。
　　她知道这是老板在表达自己平易近人，自己也不能不识抬举，与他并排走着。
　　“加班了？”
　　慕总问话了，林浅恭敬地应了一声：“是，想着晚上加班把招标的工作做了，免得明天白天耽误正常的工作。”
　　他斜睨了她一眼，顿了顿，问道：“你不问我去哪了？”
　　林浅眨了眨眼，有点不明所以。
　　她有什么资格问他去哪了？这么僭越的话她得多没情商才能问出来？
　　但是老板让她问，是打算进一步展现他平易近人亲近下属的好老板人设，还是话里有话啊？
　　她就说跟老板聊天累脑子吧！
　　下班了想放松一下都不行！
　　穿过流光溢彩的回廊，林浅还没想好怎么接这句话，慕承亦开了口：“我刚刚会滨江别墅了。”
　　林浅反应了一下，猜测应该是董事长的家。
　　不过跟她说这个干什么？
　　跟报备行程似的。
　　他顿住脚步，认真看向她，给她一种在跟她解释的错觉：“江梓然也在，我看见她就离开了。”
　　林浅装作恍然的样子，实际脑子顿了几秒才反应过来，然后便真的恍然大悟了。
　　慕总是在催进度呢。
　　她这几天搬家又是谢哲的破事确实没再管江梓然，这应该是在提醒她要认真完成任务，不能白住这豪宅。
　　林浅立即严肃了起来，保证道：“我明天就想办法让江小姐知难而退。”
　　慕承亦凝着她，问道：“还用造谣我的方式？”
　　他那双狭长的眼里似是带了一丝笑意，泛着光泽，不过稍纵即逝，不知道是不是夜晚光线不好她看错了。
　　林浅忙说：“不敢了不敢了，肯定不用有损您形象的方式。”
　　说这话，林浅快要走到楼下了，蓦然发现，慕总朝着她隔壁的单元走去，人脸识别开了单元门。
　　他回眸看向她，似是在等她进门。
　　林浅松了口气，想着还好这是一梯一户，不然就要跟慕总住对门了。
　　跟老板做邻居可太难受了，抬头不见低头见的，下班都不得安生。
　　林浅也人脸识别打开了门，歪着头快速跟他道了别，飞速跑进电梯间，这才彻底放松下来。
　　指纹解了门锁，一开门，没开灯的客厅大落地窗能看见城市的中轴线。
　　灯火辉煌，车水马龙，繁华又游离在繁华之外，宁静又不孤远。
　　林浅关上门，转而开了四周的射灯，灯光不太亮能看清夜景，但也能达到照明的效果。
　　她进了卧室换了件新买的淡紫色真丝睡裙，披上柔软的白色羊毛外搭，走到露台上感受下。
　　她站在透明的露台围栏边，双臂抬起，仿佛拥抱了夜色。
　　羊毛外搭随意地从肩头滑下，她也不甚在意，甚至觉得自己此刻风情万种，有点纸醉金迷了。
　　忽地一声清咳打断了她的自由自在。
　　林浅寻声朝左侧看去，左侧的露台跟自己的露台只有一步之遥，中间没做隔断，能清楚并且近距离地看清隔壁在做什么。
　　就如此刻，她清晰地看清，站在隔壁露台上的，正是刚刚分别的慕承亦。
　　林浅：……
　　她的卧室跟老板的卧室挨着啊！
　　这比住对门还恶心啊啊啊！
　　游走在崩溃边缘的林浅，把衣服拉了上来，裹严了自己，挤出来一抹比苦笑好不到哪里的笑容，朝他挥了挥手。
　　慕承亦双臂搭在栏杆上，侧头看着她。
　　他也已经换了居家服，浅蓝色的短绒卫衣，跟平时穿衬衫西装时的感觉截然不同。
　　如果以前是只可远观不可亵玩的帅，那此刻就是可以亵玩的帅。
　　不是，她在想什么？
　　怎么会有亵玩慕总的想法。
　　林浅慌忙移开了肮脏的目光，装作有点冷的样子，说道：“太冷了，慕总我先进屋里了。”
　　说完也不等他同意便进了卧室，关好窗户拉上窗帘，林浅倒在床上长呼了口气，全身的力气被掏空。
　　躺了一会，肚子咕噜噜地叫了两声她爬起来去吃面。
　　打开了巨幕投影，随便点了个综艺看了起来，这视觉效果很适合看电影。
　　综艺有些看不进去，炒面也吃得有些食不知味，她吃了两口便摆弄起手机来。
　　玩了一会之前玩的游戏，没找到自己非常想得到又得不到的，又兴致缺缺地关了。
　　想了半晌，还是决定把虚拟男友的攻略任务完成。
　　目前好像也就这个还有点挑战性。
　　【林浅（佛系版）：做我男朋友吗？】
　　【腹肌小锦鲤：又来】
　　【林浅（佛系版）：那你的回答呢？你始终没正式回答我啊】
　　【腹肌小锦鲤：你是认真的，还是跟平时一样只是说说而已？】
　　他这样认真的问，林浅突然不知道怎么回答了。
　　手指在屏幕上摩挲着，半晌才发过去一条回复。
　　【林浅（佛系版）：如果我是认真的你怎么回答，我随口说说的你又怎么回答？】
　　他那边也过了半晌后才回复。
　　【腹肌小锦鲤：你这样问很不认真，不予回答】
　　屏住的呼吸倾泻吐出。
　　林浅还以为他真的要答应了。
　　如果答应了就属于攻略完成，那就相当于游戏结束，他们连最后这几天都没法聊了。
　　一夜翻来覆去的没怎么睡好，第二天起来，她特意从窗帘缝隙里扒着窗户看到露台上没人，才悄悄打开了门窗，单脚踩在露台上，看到屋内没亮灯。
　　慕总应该是已经走了。
　　林浅掐着时间，踩着提前15分钟的时间走出家门，果然没遇到慕总。
　　准时在最后一分钟打上卡，今天就比昨天从容很多。
　　先处理了日常工作，然后把唐然昨天交代的任务完成提交后，林浅又开始弄谢哲给的那堆文件了。
　　打印出来的纸质文件都是备份，硬盘里的电子文档才是核心。
　　林浅筛选昨天做的投标企业明细，发现了几家资质明显不够，但也参与竞标的公司。
　　其中有一家叫铭鑫的广告公司引起了她的注意。
　　这家公司三年来年年投标，一次未中过。
　　她正要翻找他家的标书，门铃突然响了起来。
　　总裁办的门铃从来没响过，这还是第一次。
　　林浅有些好奇地起身走到自动玻璃门那看去，一团粉嫩的许熠彤正隔着一道玻璃门拍拍按按的。
　　呀，这不是慕总上一任相亲对象吗？
　　但是慕总说他俩没成。
　　那现在是要请进来还是请出去啊？
　　想了想，林浅打开了门，自己走了
　　出去然后将门关好。
　　许熠彤想进去，眼看着关上了门，对着林浅竖立起眼睛，这才认出来她。
　　“是你！”
　　林浅端起职业微笑：“许小姐，又见面了，您今天来是有什么事吗？”
　　许熠彤退后了两步，看起来有些忌惮她。
　　“我找你们慕总，把门打开。”
　　林浅：“慕总不在，您有什么事情，我可以帮您转达。”
　　许熠彤：“不用，你把门打开，我去他办公室等。”
　　林浅想了想，打了个电话给杨友丰，唐然总出差，现在都是杨友丰在慕总身边。
　　杨友丰听完她的汇报，回复道：“慕总说不见她。”
　　说完便挂断了电话。
　　林浅没办法，只能拦住她：“许小姐，没有预约是见不到慕总的，希望您理解。”
　　许熠彤自然是不依不饶的。
　　两人争执中身后的门骤然开启，葛晓芸从里面出来似乎要出外勤。
　　许熠彤见门开了，立即要冲进去。
　　林浅双臂张开企图拦住她，没想到她真的硬闯啊。
　　许熠彤看着挺瘦，一身蛮劲，边闯还边嚷嚷：“你属看门狗的啊！”
　　林浅使出了吃奶劲也拦不住她，挣扎间，想起之前的“包质”，她眼疾手快又一把将包给抢了过来，还是那支CF。
　　已经冲进去了的许熠彤：！
　　盘的发髻稍显凌乱的许熠彤气喘吁吁地指着林浅，说不出一句完整的话。
　　林浅整理了下自己的衣角，又端起职业假笑：“许小姐，这回可以出来谈谈吗？”
　　许熠彤仿佛失去了全身的力气，乖乖走了出来，一路跟着林浅去了楼下的员工餐厅。
　　这会不是饭点，餐厅里没有人。
　　林浅让许熠彤坐下，自己坐在了她对面。
　　许熠彤的目光就没离开过她的包，林浅拉椅子换个手她都长吁短叹一副紧张模样。
　　林浅知道她很爱惜包，所以特意拿纸巾包上了包的拎袋，避免用手直接接触。
　　她这一小小的珍视举动许熠彤很受用，当即放软了态度。
　　林浅趁机缓和关系：“许小姐，我们心平气和的谈，我只是一个小小的助理，您别为难我好吧。”
　　许熠彤叹了口气，苦着脸说：“跟你说实话，我也不想来找慕总，实在是……我没有零用钱了。”
　　林浅迟疑了几秒，疑惑地问：“零用钱？”
　　许熠彤叹了口气：“我们许家不养闲人，我不喜欢学习所以没考上名牌大学，留学我也不想去，之前跟家里申请了一笔创业基金最后也都赔了，现在家里公司不让我进，外面打工我也拉不下面子。”
　　林浅没想到，她会跟自己说这种推心置腹的话，是不是有点交浅言深了？
　　许熠彤颓丧着脸，继续说道：“我这人也没什么爱好，就是喜欢各种奢侈品包包，只要我有钱我就去看秀，但是我没钱买，你手里这个还是因为我上次来跟慕总相亲才得到的，家里看慕家没有后续了，又停了我的卡，下个月就有秀了，我连机票都买不起。”
　　林浅听明白了，她问道：“所以，你是想着再争取一下慕总？”
　　许熠彤：“我也没指望慕总能看上我，我就是想跟家里说我还在争取，把卡给我恢复了就行。”
　　林浅恍然她原来是这个意图。
　　那就不用“包质”了，她想到一个共赢的合作方式。
　　她既可以完成慕总下达的“搅黄”任务，又能让许熠彤安生一点。
　　林浅把包还给了她，说道：“许小姐，我先前不知道您的情况，我为我的行为跟您道歉，现在你硬闯慕总办公室也没用，慕总万一生气了告您的状不是更糟了。”
　　许熠彤小心翼翼接过包，垂头丧气地说：“那怎么办？”
　　林浅柔声安抚道：“这样许小姐，我也是真的想帮您，我有个两全其美的办法，但是需要您配合我演一出戏，不知道您演技怎么样？”
　　看着许熠彤略带清澈的愚蠢的眼神，林浅先给企宣部打了个电话，确认了江梓然今天是否会来公司。
　　Cici接的电话，听见是林浅的声音，语气都温柔了起来。
　　看来她这“全公司最不好惹”的人设现在是人人认可了。
　　Cici：“林助理，我查询了下，江小姐今天会来企宣部签署正式的合约，时间约的是上午。”
　　时间刚刚好！
　　林浅道谢挂断电话，将计划悄声讲给许熠彤。
　　“我们慕总目前没有结婚的打算，现在有位江小姐是我们董事长看中的，慕总不太喜欢，您能不能装作慕总的前任，劝退她？这样我可以跟慕总请示一下，跟您见一面甚至同行几次，您也好回家要看秀的机票钱不是？”
　　许熠彤眼睛一亮，似乎很喜欢这种狗血剧情：“你的意思是，让我假扮恶女人说慕总是负心汉，给她吓走！我最近最爱看这种短剧了，我就喜欢这种反派女配，演着可过瘾了！你说吧，怎么演！”
　　看着她的兴奋劲，林浅有点担忧：“……您收敛点演就行。”
　　—
　　林浅特意等在企宣部，很殷勤地陪着江梓然办完了签约手续，刚好赶上用餐时间，故意将她引到餐厅来，暗暗跟等在角落里的许熠彤打了个暗号。
　　然后她便借口有事先离开了，躲在了吧台后蹲着观察许熠彤上场。
　　没到午休时间餐厅没什么人，这个距离刚好能听见两人的对话还不暴露自己。
　　许熠彤一身粉嫩地出场了，趾高气昂地扭着腰把高跟鞋踩得哒哒直响，一脸的傲慢和轻蔑。
　　林浅扶额，这扁平的脸谱化反派女配演技可真让她拿捏了，掌握了短剧的精髓。
　　许熠彤站在江梓然面前凹了个造型，声音夹得尖细：“你就是小亦的新欢吧？”
　　林浅：……这糟糕的开场白。
　　江梓然摘下墨镜拧眉看向她。
　　许熠彤继续扭捏地说：“我是小亦的前未婚妻，我承认我当时是被他的外形条件吸引了，想着就算是结不成婚谈个恋爱也好啊。”
　　江梓然狐疑地看着她，像看个神经病。
　　“你……跟我说这些什么意思？”
　　林浅有点着急，这个许熠彤说得都是什么乱七八糟的？
　　她正着急呢，忽然眼前一黑，被影子给笼罩了。
　　林浅抬眼看去，慕总正笔直地站在她身边垂眼俯视着她。
　　林浅赶紧朝两位小姐那边看了一眼，还好她们没发现，立即拽着他的手臂将他给拉了下来。
　　她将慕总拉着跟她一起蹲在吧台里，林浅双臂抱着膝盖，很后悔，但已经来不及了。
　　人着急的时候脑子有点乱，完全没想过慕总这样的人怎么能干躲着听墙角的事。
　　但她此时也没有别的办法，毕竟他这么高的个子，不拉他一起蹲下分分钟就穿帮了。
　　事已至此，她也只能把自己的功劳说得大一点，来抵消慕总的不满了。
　　她往他身边又挪了挪，贴靠在他耳边低声说：“慕总，我特意用极小的代价让许小姐帮忙装你前任，劝退江小姐。”
　　慕承亦侧过头看向她。
　　由于他的腿太长，像林浅一样双膝水平蹲着有些难受，于是他一条腿屈膝，一条腿呈九十度撑起，挺直了上半身。
　　还好吧台够高，才没让他暴露。
　　他声音低沉，却没生气，只悠悠地问道：“什么代价？”
　　林浅还没等回答，就听见许熠彤用那傲慢的声音清晰传来：“但是慕承亦他不持久，就三秒！”
　　林浅：！
　　看着他阴沉的脸色，林浅举起三根手指发誓：“这可不是我让她说的！”
　　

第30章
　　我睡一下
　　这个许熠彤是真的入戏了，什么虎狼之词都说得出口。
　　虽然，但是，这句杀伤力确实很大。
　　应该没一个女人能接受未来的老公……就三秒吧？
　　林浅现在就是非常后悔，为什么把慕总拉过来一起蹲着，这又成了她在背后造谣了。
　　不过这也不能怪她，谁知道慕总哪根筋没搭对，突然站在她身后。
　　正懊悔着，一双黑雾一般的双眸凝视住她，视线从她举起的三根手指上滑落在她的唇上。
　　吧台里面狭小又安静，林浅忽视不了他的视线轨迹，下意识抿住了唇。
　　气氛徒然暧昧了起来。
　　虽然她知道慕总不可能对她产生除了员工之外的想法，但他们毕竟是接过吻的关系，在这种环境下还是有点尴尬的。
　　林浅突然觉得有点热，移开了视线东瞟西瞟的，被堵在吧台里面的她什么也看不见。
　　片刻后，她听见他兴师问罪的声音。
　　“这就是你说的，极小的代价？”
　　林浅摆手解释：“不是，我只是答应她可以让她跟您见面，台词形态表演全是她自己发挥的，可不关我的事。”
　　慕承亦：“让她跟我见面做什么？”
　　林浅：“什么也不做，她就是想制造一个跟您还有来往的假象，好跟家里要点零花钱。”
　　回完问话林浅觉得自己有点僭越了。
　　她赶紧说道：我刚刚想跟您汇报了，但是时间上有点紧，就先斩后奏了，慕总您宽宏大量不会计较吧？”
　　“你这么说了，我若是计较，就不宽宏大量了。”
　　他睨着她，眼里不仅没有责怪之意，还有点……宠溺？
　　林浅提起一口气，在心里否定着，一定是她看错了。
　　不知道是心理因素还是客观原因，林浅觉得吧台内外都太过安静，她看不到外面只能问向慕总。
　　“慕总，她们两个还在吗？”
　　他稍侧了身子朝外面瞥了一眼，微微颔首。
　　既然没走，那他们也只能暂时被困在这里了，这个时候出去前面做的就白费了。
　　见慕总还挺有耐心听她说话的，林浅便继续倾身靠近他小声说道。
　　“其实许小姐也挺可怜的，连一张机票钱都拿不出，看似出身豪门但也是卷得挺残酷的，家族企业进不去，当个打工人还嫌丢人，我知道慕总您不想见她，但跟江小姐对比她就没有丝毫威胁了，我能用许小姐劝退江小姐，这招是不是还可以？慕总……您在听吗？”
　　她巴拉巴拉说这么多，他却没什么反应，他的长睫垂下似乎在注视着什么地方。
　　林浅捋着他的视线看去，想知道他在看什么。
　　最终却捋到了自己的锁骨上。
　　他应该是在看自己的项链吧……可她也没戴项链啊。
　　她转过身子面对着吧台，神色很不自然地又问了一遍：“慕总，她们还没走吗？”
　　慕总没回答，一个让林浅生理性讨厌的声音响起。
　　“慕总？您，您藏这是……林浅？”
　　杨友丰的声音让林浅徒然一抖，赶紧把食指放在嘴唇边，“嘘”了一声。
　　杨友丰还想说什么，但慕总的一声清咳让他噤了声。
　　他左右看了看空旷的食堂，低声问道：“慕总，您二位是在做什么？”
　　林浅觉得他这样杵在这已经暴露了。
　　叹口气站了起来，却发现餐厅里已经不见许熠彤和江梓然的身影了。
　　她扭头看向刚刚站起身的慕总，话到嘴边没敢质问。
　　慕总没必要撒谎吧，或许她们刚走的呢。
　　林浅跟在慕总身后回了总裁办，她提前加了许熠彤的微信，发信息问她怎么样了。
　　【穿普拉达的Kitty：她脸色都变了，肯定被我劝退了！】
　　林浅对她的自信存有保留性意见。
　　但还是答应她，尽快安排她跟慕总接触。
　　又加了个班，终于把投标的所有单位都整理了出来。
　　她把能联系上的公司都联系了一遍，其中只有一家公司肯沟通，就是那家叫“铭鑫”的广告公司。
　　周四一早林浅找来了公司地址，跟唐然申请了个外勤。
　　本来做好了一堆出外勤的理由，没想到唐然什么也没问，直接在审批意见里询问她需不需要再申请辆车？
　　林浅此时对唐然的喜爱已经无法用言语表达了，那个杨友丰连她的脚指头都比不上！
　　这种外出申请一般不用等慕总亲自批复，唐然通过她就可以走了。
　　她抱着文件找到车，是辆很新的RAV4。
　　缓慢开出车库，上主路后车速便飚了起来。
　　林浅计算着自己的工资攒多久可以买一辆属于自己的。
　　应该两年就可以，油门又加深了一些，觉得生活充满希望。
　　到了公司的地点，林浅找了好久才找到一个很不起眼的铝塑窗改的门，破破旧旧的，招牌被旁边的沙县小吃压了一半，字都看不全。
　　林浅把车停在路边，走到破旧的门口，刚要敲门，门蓦然被打开了。
　　还好是从里面拉的，如果往外推就给她撞倒了。
　　林浅惊了一下，发现出来的是个外卖员。
　　她朝门里看了看，问那个外卖员：“您好，请问这里是铭鑫广告吗？”
　　那外卖员狐疑地盯着她看了一眼，点头道：“是啊。”
　　林浅颔首，她没找错地方。
　　她又问那外卖员：“小哥，这家公司您常来给送外卖吗？这是个正规公司吗？您见过他们老板吗？”
　　那外卖小哥蹙眉凝视了她半晌，开了口：“我就是这的老板。”
　　林浅：！？
　　外卖小哥戴上了黄色头盔，站在台阶上睨着她，不悦地说：“怎么？很意外啊？”
　　林浅把因吃惊而张开的嘴闭上了。
　　想起刚刚自己的出言不逊，有点尴尬地说：“抱歉，我不知道您是铭鑫的刘总，失礼了。”
　　她真的以为老板跑滴滴养活员工只是网上的段子，没想到让她碰到真的。
　　也没准他是看网上的段子找到的灵感，也未可知。
　　刘毅摆了摆手，一副无所谓的态度：“没事，您往这边让一让，我挪个车。”
　　林浅顺着他指的方向看过去，一辆黄色电动车就在她身边。
　　她让开了位置，同时自我介绍着：“我是恒润集团招标组的，能不能耽误您几分钟时间，我想跟您聊一聊。”
　　刘毅已经跨上了车，疑惑地看了她一眼，边戴着手套边说：“恒润招标组？你们曾总呢？”
　　林浅转了下眼珠，随口扯谎道：“我们曾总没有时间，以后就是我跟您对接了，您看您有没有时间我们进去坐下来聊一下。”
　　刘毅不假思索地拒绝了：“还是让曾总来亲自跟我对接吧。”
　　林浅见他要走，只身挡在前面，摁住了他的摩托把手也不掩饰了，坦言道：“我看过三年来贵公司的标书，第一年做得很用心很有创意，是所有投标书里最出色的，报价也是最合理的。我想一定有不公平的存在才让您逐渐丧失了信心，我这次是来请您再拿出当年的水平，好好竞标一次，同时，也希望您将那些不公平的因素指证出来，我们公司一定还您一个公道！”
　　林浅诚恳的话让刘毅垂眼思索了片刻，而后苦笑了一声：“算了，我现在就靠着陪标的收入维持公司了，你不会连这个也要剥夺吧？你们既然已经查出来了，可以剥夺我的投标资格，那我也不用苦苦撑着这个公司了，我也确实累了。”
　　说罢，他便启动了摩托车，“嗡”地一声驶离了。
　　林浅呆愣在原地良久，慢腾腾地走回车里。
　　关上门，巨大的无力感袭来，她找遍了那些投标一次未中的公司，都跟曾凯形成产业链
　　了，像一根藤上的蚂蚱，谁也不出卖谁。
　　好不容易找到这个突破口，却还是没用。
　　没有确凿的证据，就没法给曾凯定罪，就算在她的严格监标下这次他不在投标上搞猫腻，那下次呢？下下次呢？
　　手机响了一声，林浅没第一时间看，等响第二声的时候她才慢腾腾地拿起手机看了一眼，是小锦鲤发来的信息。
　　【腹肌小锦鲤：在哪？】
　　【腹肌小锦鲤：那个游戏还玩吗？还想要什么？】
　　林浅毫无心情地回复道。
　　【林浅（佛系版）：没心情玩，钓鱼呢，鱼跑了】
　　【腹肌小锦鲤：怎么了？】
　　【林浅（佛系版）：我找到被曾老登收买的一家公司的负责人了，我想劝他好好做标书，如果他能中标，他就能供出之前曾老登收买他的事，我就有证据弄他了！】
　　【林浅（佛系版）：但是他不肯，我就不明白，为什么他宁可自己送外卖给员工开资，却不敢拼一下】
　　【林浅（佛系版）：但我又没办法跟他保证招标肯定能中】
　　【林浅（佛系版）：唉，我也不知道怎么跟你说，总之我现在很无力】
　　【腹肌小锦鲤：我听懂了，你不能保证他一定能中标，但你能保证公平】
　　看见小锦鲤的这句话，林浅突然燃起了一点希望，她收敛起了颓丧的心情，像抓住了救生圈一样，渴望吸取一些力量。
　　【林浅（佛系版）：你说得对！那你判断一下他能同意吗？】
　　【腹肌小锦鲤：我判断不了他，但我信你】
　　林浅鼻子一酸，这句相信对她来说像在黑夜行路即将迷失时的火种，哪怕火种并不能照亮前方的路，却能成为前行的信念。
　　【林浅（佛系版）：你是我的锦鲤，我也信你，你一直跟许愿池里的王八一样，特别灵验】
　　【林浅（佛系版）：多奶我几口！】
　　【腹肌小锦鲤：奶你几口？】
　　这都不明白？
　　林浅编辑着信息给他解释，奶我一口就是给我回一下血的意思。
　　忽地一声摩托声传来，一个外卖员骑着车迎面驶来，停在了公司门口。
　　林浅倏地坐正了，仔细看了看，好像是铭鑫的刘总。
　　他又回来了！
　　林浅也顾不上编辑信息了，赶紧把微信退出至后台，立即开车门追过去，生怕他又走了。
　　她隔着一条不宽的马路叫着“刘总”，跑过去，挡在公司门前气喘吁吁地说。
　　“刘总，我知道您是个好老板，但您不会想一直送外卖给员工开工资吧？”
　　刘毅拧眉看着她，有些不耐烦：“你怎么还没走，我跟你说，你来找我没有用，这不是我一个人能解决的！”
　　林浅咬了咬唇，语气犀利了一些：“你们陪标了这么多年甘心吗？这么好的技术和创意不用，就想一辈子靠陪标赚钱了？”
　　刘毅指了指自己的衣服，怒气冲冲地说：“我都出去送外卖了，公司维持不下去了，什么狗屁创意和技术，我们没有人脉混不开的！”
　　林浅：“我知道你们这都是不成文的规矩，曾凯给你们陪标的好处费，就算公司查他，没有确凿的证据也只能辞退他，他应聘到别的公司还是一样负责广告招标，你一样能从他手里赚钱。”
　　刘毅沉默了两秒，说道：“既然你都清楚这些还来找我做什么？我不可能把这唯一的来钱路给堵死的，我也不怕你录音，我们走的流程都是合法的。”
　　林浅：“我没想录音，明天就是招标会了，我知道你这次已经做好了再次陪标的准备了，我没找别的公司只来这苦口婆心的劝你，就是看中你公司前几次的投标创意了，你们最初是否也抱着试一试的心态用心做的，想着，万一能中呢？”
　　刘毅摘掉了头盔，目送松动了一些。
　　林浅继续说：“你们后来的标书就敷衍很多，不知道是灰心丧气了还是被曾凯警告不能做得太好，我认为是后者，对吧？”
　　云层放开了太阳，刘毅的脸迎着日光，眼睛被晃得有点睁不开。
　　他半眯着眼睛半晌没说话，可最终还是摇了摇头：“那又怎么样，结果你也看见了，你这样劝我，是保证我能中标？”
　　林浅看出他眼神的迷茫，掷地有声地说：“刘总，我虽然不能保证你能中标，但是我能保证这次的招标绝对公平！”
　　刘毅倏地抬眼看向她，这次没再反驳，眼中复杂的情绪林浅感受到了。
　　她添了把柴：“距离明天招标会还有19个小时，机会只有一次，要不要把握就看你自己了。”
　　说完，林浅也没再继续劝说。
　　她把能说的都已经说了，他若是还是只想赚那点陪标费，那也是烂泥扶不上墙。
　　回到车里，林浅缓缓呼了口气。
　　明天若是不能扳倒曾凯，那至少还要等三个月。
　　算了也是她太心急，以后还会有别的突破口的，曾凯常在河边走，肯定有湿鞋的时候，反正她盯着他呢，他肯定不好受！
　　系上安全带，林浅掏出手机，想起刚刚给小锦鲤的信息还没编辑完呢。
　　他也真是2G网，连奶一口都不知道是什么意思。
　　她打开了手机，发现刚刚没编辑完的信息竟然发送过去了。
　　还打错字了！！！
　　【林浅（佛系版）：奶我一口就是给我睡一下x】
　　下面的时间显示，他过了两分钟后才回复，似乎是深思熟虑后的灵魂质问。
　　【腹肌小锦鲤：你认真的吗？】
　　

第31章
　　把“给我回一下血”打成“给我睡一下x”
　　肯定是刚刚看见刘总，一着急，“h”打成“s”然后输入法就自动给补全了。
　　后面的血也没打出来就误触了发送键。
　　他还问她是不是认真的，她才想问他是不是认真的呢。
　　小锦鲤真的憨得可爱，她趁机调戏了一下。
　　【林浅（佛系版）：认真的啊，那你给不给睡啊？】
　　聊天框上方显示着“对方正在输入中”
　　林浅没开车，手指敲了敲方向盘等着他的回复。
　　结果等了快一分钟，他还没发送过来，还在显示“对方正在输入中”……
　　这是给她编辑小作文呢？
　　又等了一会，在她彻底丧失耐心的时候，他的回复终于发送过来了。
　　果然是篇小作文。
　　【腹肌小锦鲤：我希望你在讨论这种事情时语气是认真负责的。之前你对我说的那些情话一直都有戏谑的成分，所以我没办法回应你。包括你几次三番问我是否要做你男朋友，我也觉得很玩世不恭，你没有认真对待这份感情。而且我们一旦确定关系，就要涉及到很多问题，比如我工作很忙可能没有很多时间陪你，我身边不可能断绝所有的女性合作者，我也不能保证每晚都按时回家，最重要的，我跟你的感情付出肯定是不对等的，我不会把所有精力都放在你的身上，简而言之我没有那么喜欢你，这些你都能接受吗？】
　　林浅看完呆滞了几秒，觉得头有点大。
　　甚至槽多无口，不知道从哪吐槽好。
　　不过他只要演好高冷霸总人设就够了，他还给自己加人物高光，弄个认真严谨负责任的好男人形象。
　　虚拟男友都这么卷吗？
　　最最关键的是，他最后还说，他没有那么喜欢她。
　　什么意思？
　　意思是就算谈恋爱后，她还要接着攻略呗？
　　靠！就知道是套路！
　　他是怕他不同意她就不玩了，也怕他同意了她就不续费了。
　　两头都堵上呗！
　　怎么都要让她付费是不是！
　　满腹的吐槽最后化成了一口叹息。
　　她开车前还是决定回复他一下，把决定权抛回给他，这样自己就不用承担任何责任和选择了。
　　她可真会偷奸耍滑。
　　【林浅（佛系版）：我能接受，只要你答应我，我什么都接受】
　　发完她放下了手机，启动了车，也不在乎他回复什么，这场荒唐的虚拟恋爱是时候结束了。
　　—
　　回到公司，林浅将明天招标时的评标纪律打印出来，又将监督报告的模板打印了一份，最后查缺补漏整理了一下文件，看了看时间，快下班了。
　　明天的招标会，她已经将之前所有合作过的公司都记
　　录在案了，最坏的结果就是评标组看不出曾凯的任何猫腻，即使从新公司里选择，也还是选中了跟他勾结的公司。
　　算了，她能做的都做了，她都没正式转正呢就跟公司的老人干起来了，能斗赢她也真是个奇迹了。
　　暂时压住内心的隐隐的焦虑，林浅整理着自己的桌子，将谢哲给的那一箱备份的资料收到档案室中，封存放好。
　　葛晓芸敲了敲档案室的门，探头进来说道：“林浅，慕总找。”
　　慕总找她干什么？是要嘱咐她明日招标的事宜还是问她江小姐的事？
　　进慕总办公室之前，她将两件工作需要汇报的关键点都记了下来，然后拿着笔记本敲响了门。
　　总裁办公室的门配备遥控锁，门锁“嘎达”一声落下，林浅打开门，慕总正带着无框防蓝光眼镜看着电脑。
　　他今天穿的衬衫是浅灰色的，没系领带，最上面的两颗纽扣是解开的，领口半开半合，将禁欲感破碎掉。
　　他左手的手指刚从锁骨处移开，似是刚解开的第二颗纽扣，实在是惹人遐想
　　林浅已经开始遐想了。
　　她的视线落在他滚动鼠标的右手上，血管清晰，指骨分明，手指修长到能稳稳握住她的脖颈。
　　林浅猛地咽了下口水，心猿意马地收回了视线，谴责自己怎么能对着老板想入非非。
　　肯定是最近跟他接触太密切了。
　　林浅清了清嗓子，打破了自己肮脏的念头：“慕总，您找我。”
　　慕承亦并没转过视线，仍旧盯在电脑上，嘴唇微张声音略显低沉：“结果怎么样？”
　　林浅怔了怔，一时间不知道他问的是什么。
　　她小心翼翼地问：“您指的是？”
　　他的目光终于移到了她的脸上，视线透过眼镜片直视着她，说道：“你不是申请了外勤吗？”
　　林浅恍然，原来是问外勤的工作成果。
　　慕总这么大个总，心这么细吗？跑趟外勤还要跟他汇报，他这么事无巨细管得过来吗？
　　林浅一五一十地回答：“我今天外勤是去找铭鑫广告的刘总谈了，他陪标三年，几乎每个季度的投标都有他，但一次未中，我也在谈话中了解到他确实是跟曾总有所勾结的，应该只是想赚陪标费。我明确表达了希望他能够用心做标书，认真参与竞标，这样曾凯预先定好的企业就肯定不会中标。而且我看了他所有的标书，实力和创意都很不错，只是被用来当炮灰了，但他没有给准确的回复。”
　　她说话期间，他一直认真地看着她，看得林浅有些别扭，总觉得他以前的眼神很冰冷，最近的眼神却有点灼热。
　　尤其是他戴上眼镜后有点斯文败类的感觉，还挺戳中她的XP的。
　　顿了顿，林浅再次清醒过来，暗骂自己今天是不是疯了，总是对慕总产生邪念呢！
　　她收回视线，目视着办公桌上的签字笔，企图心如止水。
　　“当然也不排除他会跟曾凯说我去找他的事，不过就算他说了也没关系，损失的是他自己，我还是会竭尽全力保证明天的招标会的公开公正的，绝对不会继续让他危害公司的利益！”
　　她一直盯着的签字笔忽地被那只诱惑的手攥住，笔在食指和无名指之间旋转了一圈后又被转到了中指和无名指指缝间。
　　他转笔的姿势不快，像放的慢动作一样，不过很丝滑，莫名就很擦边。
　　谁能拒绝又长又灵活的手指呢？
　　林浅深吸了口气，她今天不对劲啊，难道是她心脏就看什么都脏吗？
　　若不是慕总一直很禁欲高冷，她都怀疑他今天是故意在暗示她了。
　　还好，手机打破了这层旖旎，林浅本想借着接手机的机会出去透透气，却看见是来电号码是董事长的。
　　林浅有点慌，她知道董事长肯定是想问她撮合江小姐和慕总的事。
　　她不仅没撮合，还一直拆散他们。
　　肯定是江小姐跟董事长说了什么，她来兴师问罪了。
　　林浅举起手机看向慕总，想跟他说一声出去接听电话，但却被他拦住了。
　　“在这接。”
　　林浅：……
　　算了，左右都是意思，她心一横，接听了电话。
　　董事长略显慈爱的声音让她觉得有点对不起这位慈祥的奶奶。
　　罗老夫人：“丫头，上次交代你的事怎么样了？还没跟奶奶汇报过进度呢。”
　　林浅心虚地说：“董事长，我这边其实有个状况没来得及跟您汇报，我……”
　　罗老夫人：“等下，我这边有个电话，你稍等我一下，我一会打给你。”
　　电话被挂断，林浅感觉额头汗涔涔的，这种双面间谍的活她真干不了！
　　慕总突然开口，让她刚放缓的心跳又加剧起来。
　　“董事长交代你什么了？”
　　林浅此时只有一个选择，就是死死抱紧慕总的大腿，站定他的阵营，不能左右摇摆了，不然会死得很惨！
　　她和盘托出：“董事长让我撮合您和江小姐，她老人家……承诺给我50%的涨薪或年终奖翻倍。”
　　见慕总眯起了眼睛，林浅赶紧举起三根手指发誓：“但是慕总，我没答应！”
　　林浅义正言辞，赤胆忠心地说：“我对您的忠心哪里是那十一万八千八能比的！我根本就没当回事！”
　　他眉峰稍挑，眯起的眼中含了丝笑意：“十一万八千八，算得这么精准，真没当回事？”
　　林浅：“……我就是算数快，心算。”
　　眼看着慕总沉默了，林浅拍了自己嘴一下。
　　死嘴怎么这么快，那点小心思全给暴露出来了！
　　“其实，你想要那十一万八千八，也可以。”
　　林浅倏地看向慕总，又迅速移开，食指挠了挠鼻尖掩饰着自己心里的渴望。
　　并且语气虚浮地说：“没有，我，我不想要的慕总。”
　　她的小动作全被他看在眼里，慕承亦挑了唇角，说道：“你可以约江小姐周末去滨江别墅吃饭，就说我会去。”
　　林浅试探地问：“慕总您说的是真的吗？”
　　慕总怎么这么善良！
　　她宣布，他是个大好人！
　　慕大好人补充道：“你也去。”
　　林浅：？
　　—
　　林浅琢磨了一晚上没琢磨明白慕总让自己也去滨江别墅是什么用意。
　　但老板的话她得听，自己这种小啰啰慕总肯定不会让她难做的，还有钱赚，听老板的总没错！
　　周五一早，林浅特意换了一身黑色风衣，戴上了墨镜，头发扎起一根高马尾，显得自己很不好惹的样子。
　　她走路带风地走到招标项目组，睨了曾凯一眼，摘掉了墨镜高冷地坐在一边。
　　曾凯没敢跟她对视，左顾右盼地在寻找着什么。
　　林浅知道他是在找市场部总监罗文硕。
　　罗文硕作为历年评标组的成员，跟曾凯相互勾结里应外合。
　　那次在茶水间听见的就是他们两人商量投标贪污的事。
　　她之所以没找罗文硕的晦气，全是因为罗文硕比较低调，一直躲着她，没有曾凯那么坏心眼那么恶心人。
　　不过他肯定是不能作为评标组的成员了，林浅早就跟唐然提交了申请，这次的评标组成员必须保密，且是不能被曾凯收买的人。
　　不得不说，唐然非常给力，评标组的都是她信任推荐的，林浅刚来公司谁也不认识，唐然给了她很多工作支持。
　　显然，这次的评标组成员构成很复杂，有分公司的总经理，有项目部的项目总，工程师，市场部跟罗文硕不是很对付的副总监，还有最可靠的财务部总监，以及全公司各个年龄段的基层职工，还有慕总的人脉，多年运营和广告策划方面的专家。
　　这是一次非常规的评标组，林浅相信，这样评标的结果肯定是公平公正的，曾凯肯定有种想伸手干预都伸不进去的无力感。
　　曾凯的脸上愁云满布，使劲薅那所剩无几的头发。
　　林浅一直盯着他，看他跟哪个投标人暗暗使眼色，好抓住这次行贿的公司，日后永不复用！
　　林浅也望向等待开标的投标人，在人群里看到了铭鑫的刘总。
　　他双手摸索着
　　裤线，能看出他很紧张。
　　其实他也只是林浅确保曾凯不会贪污的一重保障，但对于他来说，这是一次珍贵的机遇，他应该是想把握住的。
　　招标会开始，曾凯还是挺狡猾的，没跟下面的投标公司任何人有目光交流。
　　林浅作为监标人宣读了会场纪律，然后检查标书的密封情况，最后转交给评标组。
　　曾凯作为招标组的核心成员，参与到了评标中，只不过他没有评标资格，他只能对本次招标的重点和要求跟评标组交代清楚。
　　这方面的文件是透明的，他做不了假。
　　接下来就是漫长的等待。
　　各位投标人等在休息大厅中，林浅作为监标人进了评标室旁听监标。
　　临进去前，她看了眼铭鑫的刘总，刘毅也恰好抬眼看向她。
　　林浅挑了下眉，刘毅目光坚定，暗暗点了下头，两人无声的交流都理解了彼此的意思。
　　林浅知道他认真做了标书。
　　算他还有点胆量和脑子。
　　评标的过程有些无聊，但林浅精神奕奕地盯着全程，生怕哪步错漏有空子可钻。
　　虽然做了完全准备，但她还是担心曾凯计胜一筹，让行贿的公司中标了。
　　林浅一紧张就想吃水果，她把行政部送过来的粑粑柑被林浅一口气吃完。
　　吃到最后，她连自己面前盘子里的山楂都吃了，出了一口的酸水。
　　慕总认识的两位专家很专业，是行业内很资深的从业人员。
　　由他们两人担任组长，做最后的把控，众评标员投票打分，最后再综合评分和意见。
　　看着曾凯越来越黑的脸色，林浅知道，他内定的投标公司应该是落选了。
　　等了近两个小时，终于在上午十二点之前评标结束，由评选出的评标组长公示最终结果。
　　结果显示有两家公司的分数不相上下，一家是颇有资历的广告公司，胜在稳定。
　　还有一家，就是铭鑫广告，胜在价格低廉以及创意新颖。
　　最后就两家公司最后进行了一次投票，铭鑫以微弱的优势获胜！
　　林浅闭上了眼睛，舒了口气，这次她赢得很彻底！
　　开标并公示了结果，林浅终于放松了下来，路过刘毅身边，听见他小声地说了一句：“陪标的钱我退回去了，转账记录还有聊天记录已经发到贵公司的邮箱中了，需要我配合可以随时说……谢谢你。”
　　林浅对他颔首，轻声说：“恭喜。”
　　转身离开，嘴角却越咧越大，此刻她决定原谅这个世界三分钟，这种感觉很美好！
　　她站在走廊尽头的落地窗前，看着对面高耸入云的写字楼，俯瞰着CBD的繁华，深吸了口气。
　　赢的感觉太好了。
　　她拿出手机，好心情地给小锦鲤发了信息。
　　【林浅（佛系版）：快，今天我有喜事，用你的腹肌照庆祝庆祝！】
　　发完她恍然想起，今天是跟他聊天的最后一天，好心情瞬间消失殆尽，呼吸开始沉重起来。
　　他回复了。
　　【腹肌小锦鲤：用我的腹肌照庆祝？亏你想得出来！】
　　林浅嘴角向下撇着，最后抿成了一条线，打字回复着，几个字打错了三次，删删改改才发出去。
　　【林浅（佛系版）：不发也没事】
　　【林浅（佛系版）：我现在认真严肃地问你，你可以做我男朋友吗？】
　　她仿佛能听到自己的心跳。
　　其实最后的问话只是在给游戏结束画个句号，无关他的回答。
　　无论他同意还是不同意，她都不可能续费，不能再继续跟他聊下去了。
　　她往上翻了翻他们的聊天记录，那些惊喜的，欢乐的，生气的瞬间，她都截图保存下来了。
　　没想到一个月的时间这么短，这么快就结束了。
　　右下角显示了个数字1，他发来了新消息，他回复了。
　　林浅手指微颤地点了那个1，界面跳到最新的信息上。
　　【腹肌小锦鲤：这次是认真的？】
　　【腹肌小锦鲤：我答应你】
　　眼前的视线被雾气模糊了，谢谢他给了她这场游戏一个完整的结局。
　　她的攻略宣告成功。
　　她眨掉了眼中的泪水驱散了雾气，努力抑制自己身体的颤抖，发送了最后一条信息。
　　【林浅（佛系版）：那我们就是正式的男女朋友了，还不给我看看你的腹肌吗？】
　　【腹肌小锦鲤：……】
　　【腹肌小锦鲤：不给看】
　　林浅深吸了口气，点击了右上角的三个点，在最下面最醒目的红色“删除”键点了下去。
　　随着点击确定，他的对话框永远消失在了她的微信中。
　　不聊了，以后连虚拟的网恋也不聊了。
　　这种感觉很难受，上次失恋都没这么难受。
　　林浅远眺着窗外，平复着失落的情绪。
　　手机接二连三地震动起来，打断了她的伤感。
　　她抹了下眼睛，蹙眉解锁手机，最上面的信息是葛晓芸的。
　　【葛晓芸：看大群】
　　【葛晓芸：看大群林浅，什么情况，公司大群！】
　　接下来是杨友丰。
　　【恒润总助杨友丰：林浅，你快去大群回复一下，你在干什么？】
　　林浅纳闷地点开了大群。
　　慕总在大群里@了她。
　　【恒润集团总裁慕承亦：@林浅给我加回来！】
　　林浅纳闷她本来也没加过慕总微信啊，之前都是在企业微信里跟他汇报工作的。
　　为什么说让她加回来？
　　虽然疑惑，但她还是照做了，发送了添加信息。
　　添加信息秒通过，慕总的信息发了过来。
　　【恒润集团总裁慕承亦：加我小号，谁让你加这个了？】
　　说着一个微信名片被推了过来。
　　昵称赫然显示着“。”
　　林浅：……！
　　

第32章
　　林浅看着那个熟悉的远山头像，熟悉的“。”昵称，整个人都不好了。
　　愣怔过后，她赶紧去淘宝客服那里求证。
　　【你好，我当初下单的手机号码是多少？】
　　【亲亲，稍等，亲亲是这个哦】
　　一串手机号码发过来，最末尾的两位数是68，这是方素的手机号，而自己的尾号是72……
　　真的留错手机号了！
　　所以她这一个月撩的都是慕，承，亦！
　　慕总的信息又发了过来。
　　【恒润集团总裁慕承亦：？】
　　林浅从愣怔中回过神，赶紧点击了添加，一秒通过，熟悉的聊天框又回来了。
　　她脑子嗡嗡直响，脚也有点软，踩着的高跟鞋重心不稳踉跄了一下。
　　到底是从哪里开始错的？
　　刚加上时，他好像给她发了个工作表格过来，让她加班是吧……
　　现在想起来，那就是真正的加班啊！
　　她竟然以为是他凹的霸总人设。
　　林浅两眼一黑又一黑，举起手想狠狠打自己一嘴巴，但想起脸上的化妆品有点贵，没下得去手。
　　微信又响了一声，林浅差点把手机扔出去。
　　加了慕总小号的手机就像一颗定时炸弹，铃声一响，她脑子里绷直的那根神经就要爆炸。
　　【。：不给你看腹肌就删我？】
　　林浅：……不是
　　现在这误会有点大。
　　她编辑着信息，删删改改的，想着怎么解释最稳妥，脑子都转得冒火星子了
　　她解释的信息还没编辑好，他又发来了信息。
　　【。：来办公室，我给你看】
　　林浅：！
　　使不得啊，使不得！
　　她还是无法将小锦鲤跟慕总联系起来。
　　这太诡异了！
　　她实在是不知道回复他什么，犹豫了半晌，生硬地回了三个字。
　　【林浅（佛系版）：不看了】
　　【。：来办公室！】
　　看着他强硬的命令，林浅都快哭了。
　　这可怎么办，虚拟男友变老板，老板又成了她男朋友！
　　人怎么可以捅这么大的娄子！
　　林浅作为一生听话的打工人，即使觉得很不应该，但还是回了总裁办。
　　迎面看见葛晓芸朝她使眼色，林浅走了过去，葛晓芸低声问道：“你怎么把慕总的微信删了？”
　　林浅：……
　　她抿了抿唇，不知道怎么解释。
　　葛晓芸指了指后面杨友丰的工位，小声说：“卷毛狗破防了，说你抢了他大内总管的地位，比他会舔，连慕总的微信都加上了。”
　　林浅一脸嫌弃：“谁跟抢狗的地位  ！我这是……这是个误会！”
　　林浅想到什么，问道：“晓芸姐，你们之前有没有那种例子，就是因为某种意外因素或者误会导致的行为看起来像是欺骗慕总，但实际上不是故意的。”
　　葛晓芸喝了口水点点头：“有啊，之前就有个助理，她跟慕总出外勤，妈妈给她打电话说她爸爸重病住院了，结果慕总不给她假坚持要她工作完再走，结果她担心爸爸便私自赶回家了，结果他爸爸根本没病，只是她很久没回去了骗她回家而已。”
　　林浅皱眉听着，问道：“结果呢？”
　　葛晓芸耸耸肩：“慕总给她辞退了。”
　　林浅眉心皱得更紧了：“可，这也不能怪她吧？她也是被父母骗回去的，况且担心父母也人之常情啊。”
　　葛晓芸谈了口气，声音小道几乎听不见：“咱们这位慕总啊……不近人情。”
　　林浅心如死灰地站直了身子，觉得自己怕是凶多吉少了。
　　她嘴里念叨着：“那完了，我这就更完了。”
　　葛晓芸担忧地问：“怎么了？林浅，你可别犯傻啊，明天你就可以转正了！”
　　是啊，明天她就转正了，想想她转正后的工资，想想她现在住的豪宅，想想马上要翻倍的年终奖，她舍不得离职啊！
　　SKP卡里还有五万多没花完呢……
　　她视死如归地敲响了漆黑大门，门锁应声而落，林浅垂着眼进了办公室。
　　刚关好门就听见他磁性声音传来：“怎么不抬眼，不是要看腹肌吗？不敢看了？”
　　林浅双手紧张地捏着拳，吞吞吐吐地说：“不，还，还是，不看了吧。”
　　她不敢抬眼，但垂下的视线能看见他朝她走了过来。
　　林浅随着他的走进一步步朝后退着，背脊抵在了门上，无路可退。
　　好在那双高贵的皮鞋停在了距她一步的位置，低低的声音似是带着某种诱惑。
　　“脾气倒是不小，不答应你的要求就删人？”
　　林浅把头摇的跟拨浪鼓似的，一句完整的话说不出来。
　　她知道只要说出实话，这个工作就要泡汤了，那些打着灯笼都找不到的待遇也就都没了。
　　他伸出食指的指腹，点在她的额头中心，成功止住了她摇晃的脑袋。
　　被他一根手指定住的林浅终于抬起眼皮，看到了他的神色。
　　狭长黑润的双眸里透出一丝柔意，像极了她看可爱的流浪猫时的神态。
　　他的神情很大程度上缓解了她焦虑担忧的情绪，或者凭借这一个月在微信上的“交情”，跟他坦白自己当时加错了人，他能够理解并原谅呢？
　　林浅怀揣着美好的愿望，措辞准备开口解释，但被他抢了话。
　　慕承亦：“我订好餐厅了，今天是10月31日，我们正式在一起的第一天，应该纪念一下。”
　　林浅：……
　　接着他又说：“不过我把我的条件说在前面，如果你觉得不能接受，我们确认关系的事还需要进一步的考虑。”
　　这句话让林浅看见了希望，她只要说不能接受就行了，他们就还是美好的老板和助理关系！
　　她双眼重新亮了起来，用力点着头，认真听着他的话。
　　慕承亦：“我平时忙，你不可以要求我每天陪你回家，跟你一起吃晚餐，陪你逛街看电影，而且不能要求我给你看腹肌，不能不打招呼跟我发生任何亲密行为……可以接受吗？”
　　林浅大幅度地摇着头：“不能！”
　　显然，他没想过她会这么干脆地说“不能”，怔了一下，反问道：“不能接受？”
　　林浅诚恳地说：“不能接受，如果像您说的那样，就没有谈恋爱的必要了，就当我唐突了您，不该问您那种僭越的话，我哪配跟您谈恋爱啊，我们之间就还是老板和员工的关系，那慕总没事的话我就先出……”
　　“回来。”
　　他叫住她。
　　喉结动了动，他沉着脸思索了片刻说：“作为补偿，我这里有几家米其林餐厅的储值卡我不陪你的时候，你可以约朋友陪你，还有你的SKP卡，我失约一次就往这些卡里充10万元。”
　　准备转身夺门而出的林浅蓦然收住了脚步。
　　她转过头讷讷地问：“是每张卡10万元吗？”
　　慕承亦：“嗯，如果你还不愿意的话……”
　　林浅倏地转过身来，满脸诚恳的笑意，语气铿锵地大声宣告着：“我愿意！”
　　其实这个恋爱您本人没必要亲自到场谈的！
　　欢迎失约！
　　他稍稍眯起眼睛，狐疑地看着她：“你真愿意？”
　　林浅眨着真诚的双眼：“真愿意，我特别善解人意，不黏人不吃醋，绝对是个合格的三好女友！”
　　慕承亦踟蹰了片刻，似乎总觉得哪里不太正常，放缓了语速：“那，至于亲密行为……”
　　林浅大义凛然地摆着手：“没事的慕总，我可以忍耐！”
　　慕承亦眉心蹙了蹙：“腹肌也可以不看？”
　　林浅长袖一甩：“不看也罢！”
　　慕承亦：……
　　他脸色彻底阴沉了下来，凝视了她片刻，根根分明的睫毛下的润眸里映出她无知无畏的脸，深眸里缓缓酝酿了不悦。
　　林浅纳闷他这情绪是怎么转换的？顺着他说他又不高兴！
　　空气里静默了下来，她知道此时说这个好像不太好，但确实有点小着急，于是弱弱地开了口：“那个，慕总，卡……我可以先拿走吗？”
　　慕承亦睨了她一眼：“晚上吃饭时给你！”
　　这句明显带着薄愠，林浅被吓了一跳，脚底抹油快速逃走。
　　出了办公室，林浅宛若劫后重生。
　　回想着慕总刚刚的话，总结下就是，她挂着他女朋友的头衔，但是任何人都不知道，只有他们自己私下知道的地下恋情，还什么都不用她做。
　　不用她陪着吃饭逛街约会，甚至不用跟他做情侣间的亲密行为，然后他还会在失约时在每个卡里充值10万元作为补偿！
　　那也就是，她如果天天约他，他就会天天失约，她就会每天进账10万元！
　　一个月三百万，一年3650万！
　　不对，是每张卡里有3650万！
　　一时间，林浅把在咸鱼上以每张卡三千万的价格卖掉的广告文案都想好了！
　　【前男友送的，看着伤心，低价出了，99成新】
　　太完美了！
　　林浅越想越开心，嘴角压都压不下去，一年后她就是千万富婆了，还上什么班？
　　其实她物欲也没那么高，不用等一年也行。
　　就是不知道慕总会给她几张卡，如果三张米其林卡加上一张skp卡，一个月后她就能有一千万了。
　　难道这就是大难不死必有后福？
　　林浅激动得开始搜自己的流年运势了，这么一大笔横财，她能不能承受得住啊，之前算过是身强之人，应该能承受的了吧。
　　下班打卡时林浅的脚步特别轻快，她乘电梯先到地下停车场等慕总。
　　从没有一次等慕总时是这么愉快的心情。
　　林浅站在约好的地点，越想越开心，嘿嘿傻笑出声。
　　黑色迈巴赫停在她面前，车窗降下，露出慕承亦那张帅绝人寰的脸。
　　林浅来不及收敛自己的笑容，索性就绽放了出来。
　　他示意她上车，问道：“什么事这么开心？”
　　林浅对着这位名副其实的金主爸爸又是展颜一笑：“跟您约会很开心呐。”
　　他不发一言把脸转过去，神色冷漠地发动了车子，右耳慢慢红了起来。
　　林浅对他的冷漠早就习以为常，这不影响她的心情。
　　毕
　　竟马上要暴富，后半辈子可以躺平吃租无忧无虑了，就算跟一头猪呆在一起她也会很开心的。
　　何况慕总怎么能跟猪比呢，他这么帅气多金！
　　开了大概半个小时，慕承亦一句话不说，林浅自然也不会说，不然还是会有老板问话她在回答的感觉，感觉像加班。
　　这样就轻松很多，轻松到她都快睡着了。
　　迷迷糊糊地车停在了到了一家餐厅前。
　　今天阴天，黑得比平时早一些，餐厅外面的亮化已经全部亮了起来，跟欧式城堡似的。
　　跟在慕承亦身后随着服务生走了进去，林浅这才第一次见识到所谓的“米其林餐厅”的样子。
　　是跟乾悦府不太一样，这里的氛围更文艺一些，像是装潢精美的复古艺术展。
　　林浅走路的声音都不自觉放轻了些，怕吵到周围举止优雅的客人。
　　每上一道菜，漂亮的美女服务生便轻声讲一遍这道菜所用的食材的优越，还有菜品的故事。
　　其实林浅没听清几句，但她态度很认真，装作全都听懂了的样子，得体地冲她微笑。
　　然后看着只有指甲盖大小的不知道是什么的东西，思考着自己一口吞下去，是不是显得太生猛了？
　　她小心翼翼地挖了一半吃到嘴里，觉得还不如螺蛳粉好吃。
　　她觉得这种餐厅就是用来区分阶级的，什么为创意买单，她还没到那个欣赏的层次。
　　“吃的惯吗？”
　　林浅正喝着水，慕总的问话让她顿了顿，弯起眼睛违心地点点头。
　　他似乎看出她的违心，但也没戳穿，从搭在椅背上的西装上衣口袋里掏出几张卡，放在她面前。
　　“这家餐厅我也吃不惯，但比较好定位置今天就来了。这几家会好一些，有三家是中餐，你应该会喜欢。”
　　好贴心，其实这里也挺好，她不介意菜好不好吃的，她不嫌卡多。
　　不过数了数，一共五张卡，够用了！
　　林浅紧紧抿住唇，害怕自己笑出声来。
　　他看着她抿着唇不苟言笑的样子，以为她不满意，便又说道：“如果你有喜欢的餐厅也可以告诉我，我给你充值。”
　　林浅憋笑憋得很辛苦，点着头，得体地说：“谢谢慕总。”
　　慕承亦神色一顿，切着盘子里的肉淡声说道：“你要一直叫我慕总吗？”
　　林浅脸色僵住，这回笑意是彻底收住了，想了想问道：“那我叫您什么？我这不是习惯了。”
　　“微信上你怎么叫我的？”
　　小锦鲤？
　　林浅尝试着张了张嘴，憋了半天：“……我叫不出口。”
　　慕承亦始终没抬眼看她，似乎让她改口只是随口一说，并没在意：“也可以叫别的，慢慢改。”
　　林浅沉默了，再慢她可能也改不了。
　　慕承亦的衬衫袖子挽起，他的背脊挺得永远那么板直，体态特别好看优雅，拿着刀叉认真切肉的样子实在是赏心悦目。
　　露出的小臂的肌肉紧实，但不油腻，林浅想起视频里他腹肌胸肌，手指摩挲喉结的样子，“咕咚”一声，咽了下口水。
　　他切好了一盘肉递到了她的面前。
　　这一瞬间，林浅有种虚荣感被填满的满足感。
　　其实实话实说，还是有几道菜好吃的，就比如他亲自切的牛肉就很好吃。
　　但林浅没一直沉浸在美色和美食中，谨记着自己暴富的目的，在晚餐快结束的时候，她提出了要求。
　　“慕总，吃完饭您还有安排吗？可以……陪我逛街吗？”
　　看着他垂眸看手表有些沉默的样子，林浅就知道他不可能答应。
　　她仿佛听见了手里六张卡同时进账60万的美妙声音。
　　“可以。”
　　林浅：？
　　声音不对啊！
　　他怎么同意了？不是什么都陪不了她吗？说好的失约呢？
　　

第33章
　　林浅跟在慕承亦身后半步的距离，亦步亦趋地走着，对商场里琳琅满目的商品毫无兴趣。
　　她心疼那消失的10万，不，五张卡，50万。
　　应该是自己找的时机不对，正好赶上他这会不忙，没什么事，她撞枪口上了。
　　所以不能盲目的邀约啊，得看准他正忙的时候见缝插针，就能成功了。
　　他们正前方有对情侣，牵着手，十指紧扣，手臂依偎在一起，时不时耳语，很亲昵。
　　慕承亦垂了垂眼看向臊眉耷眼跟在自己身后的林浅，调整了脚步，与她并肩而行。
　　沉浸在失落情绪里的林浅感觉到他的脚步突然慢下来，犹疑地抬起头。
　　他那只荷尔蒙拉满的手突然伸到了她的面前，手心朝上，白皙透着浅粉。
　　林浅眨眨眼，一时没明白他是什么意思，狐疑地看向他。
　　慕承亦则双目正视前方，侧脸轮廓冷峻，透着淡漠疏离。
　　林浅实在是猜不出，只好问道：“慕总，您需要什么？”
　　他神色顿了顿，侧过脸睨了她一眼，说道：“我说过不能要求亲密行为，你忘了？”
　　林浅：？
　　她什么时候要求了？
　　是自己走路离他太近了？
　　林浅只能向旁边挪了小半步，拉开跟他的距离。
　　慕承亦的脸色阴了一瞬，语气还是很凉，但手又朝她那边伸了伸。
　　“我不习惯在外面有亲密的举止，就给你牵一下。”
　　林浅：……
　　她这时已经注意到了前面的那对情侣腻歪的样子，知道他误会自己情绪不好的原因了。
　　她隔空虚推了推他的手，一点没碰到他，解释道：“没有，我不是因为这个心情不好的，我…我就是有点困了。”
　　她也不能说因为他没失约才心情不好的，只能胡诌个理由了。
　　可他的手没放下，脚步却停下了。
　　他转过身来朝她走了一步站定，那伸出的手不由分说直接牵起她的手。
　　修长手指穿过她的指缝，温热的触感透过手掌的毛细血管，分布到整个手臂，传遍全身。
　　热流直冲大脑，她觉得整个人跟熟透了一样，冒着蒸汽。
　　她的手自然垂着，软弱无力，他却手指紧扣在她的手心里，牢牢牵着她，步伐随着他朝前走而被挪动。
　　林浅盯在两只十指相扣的手上，脑子宕机了一瞬，随后反应了过来。
　　她将五根手指用力张开，扣住她的手指因她的动作而有所松动，她趁机抽走了手，非常丝滑。
　　手心蓦然一空，慕承亦再次停住脚步，回眸看向她。
　　林浅堆起尴尬的笑容，摆了摆手解释道：“真不是因为这个原因，谢谢慕总。”
　　说完她自己窘迫了一下，为什么要说谢谢啊？
　　慕承亦蜷了下手指，脸色沉下，手机震动打断了他的凝视，他收回浸在她脸上的视线，拇指轻拨接通了电话。
　　打进来的应该是个工作电话，慕承亦的注意力显然全被工作吸引走了。
　　林浅舒了口气，拇指摩挲了一下掌心，残留的余温和触感让她有点心跳加速。
　　他的手心还挺嫩滑的，指腹稍微有些粗糙，好像还有薄茧，像是经常举杠铃磨出来的。
　　怪不得肌肉线条那么好看。
　　经过他这样一打岔，刚刚的失落情绪有所缓解。
　　其实赚钱的机会有的是，他这么忙，失约的机会简直不要太多！
　　林浅觉得又行了，也有了逛街的兴致，趁着他讲电话注意力不在周围的事物上，她朝着一个喜欢的奢侈品品牌店走去。
　　慕承亦则边讲电话边跟着她走。
　　在门口排了两分钟左右，终于被销售接待进去了。
　　销售看见她身后的慕承亦，对她十分的热情，她摸到哪个包都要详细介绍一番，顺带夸赞她的气质和外形，情绪价值拉满了。
　　这家店之前她也逛过，销售可是挺高冷的。
　　跟慕总出来待遇是好，以后逛奢侈品店可以带上他狐假虎威。
　　林浅沿着摆放包包的柜子走了一圈，慕承亦就跟着她走了一圈。
　　遛打电话的人还挺有意思，像是无脑且完全信任你的小狗，去哪都盲目地跟着。
　　把陪老板想成
　　是遛狗也是很阿Q了。
　　她摸了几个包，突然想起电影里男主霸气地说，把她摸过的包全都包起来。
　　好霸道好喜欢。
　　不过现实是，霸总本总正在专注的讲电话，都没看见她摸了什么。
　　走了一圈，销售嘴很甜地说：“女士，您男友真好，工作这么忙还陪您来逛街。”
　　瞧瞧这情商，如果慕承亦的长相气质差一点，是不是就会被说，您男友陪您逛街还谈工作，什么玩意！
　　所以，这个世界就是个大型看人下菜碟的世界。
　　林浅笑笑，回头看了眼慕承亦，那清峻矜贵的气质和俊美的面容让林浅虚荣起来。
　　她略显得意地说：“唉，他是很好，就是有点黏人。”
　　话音落下，周围静了静。
　　在她说他黏人的时候，他刚好讲完了电话，显得这句尤为突出。
　　按下挂断键，慕承亦放下手机看向她，挑了挑眉梢：“黏人？”
　　林浅脚趾抓着鞋底，强行忽略他的话，转过身逃避地拿起面前的包，走到镜子前试了试，企图蒙混过关。
　　好在他没再揪着这句话不放，又低头发着工作信息。
　　尴尬过后，林浅把包包放回原位准备离开。
　　他回复好信息，抬眼问道：“没有喜欢的吗？”
　　林浅摇摇头，违心地说：“没有。”
　　喜欢的当然很多啊，但价格她暂时接受不了。
　　林浅下意识看了一眼她刚刚看中的一款经典刺绣托特，觉得上下班背着还挺实用的。
　　但专柜价要三万出头，网上找代购能便宜很多。
　　毕竟这也不是skp，她没有卡。
　　或者明天去skp看一看，价格上有没有优惠？
　　但卡里就剩5万了，有点舍不得。
　　林浅边往外走边琢磨着，被身后的销售叫住了：“女士，女士这边坐一下，您稍等，我去给您包装。”
　　林浅不明所以地回头，发现慕承亦正递给了销售一张卡，那销售满脸灿烂地拿着那只托特包去了柜台。
　　她赶紧走过去问道：“您，您要买这个包？”
　　她到现在都没认为他是买给自己的，还在想不会是要拿来送客户吧？
　　在她的世界观里，即使谈恋爱也没有花别人钱的习惯。
　　之前跟秦智宇谈恋爱时，他送她一样东西她就必须回一个价值差不多相等的礼物。
　　不然就觉得心里不舒服。
　　她知道自己的配得感有点低，可能是性格原因，也可能是父母从小的言传身教。
　　总之，她觉得自己一定是付出了什么才能得到一定的回报。
　　跟慕总的这场莫名其妙的恋爱，她觉得是慕总被自己之前在网上瞎撩吸引，觉得挺有趣的。
　　像他这样高处不胜寒的人，估计没有人跟他这样说过话。
　　就跟那小说里的霸总一样：女人，你成功吸引的我的注意。
　　但如果她知道小锦鲤是慕总，她也不敢啊！
　　所以，她跟他的恋爱关系本来就有点畸形，连感情基础都没有，她更不认为他有义务给自己买东西。
　　不过，他亲口承诺的失约就充钱这点是对不守约的惩罚，她认为这是合理的。
　　她虽然有点小贪财，但她不喜欢占别人便宜。
　　当然，别人也别来占她的便宜！
　　“嗯。”慕承亦开口打断她的思绪。
　　他认真回答着她的话，“这是我们第一次约会，当做纪念礼物。”
　　纪念礼物吗？
　　林浅犯了难，那她该回赠一个什么呢？
　　托特包被包装好了，慕承亦自然而然地接过手提袋，并接通了第二个工作电话。
　　林浅四处看着，琢磨回什么礼物。
　　却无意听见他说半小时后开会。
　　她瞬间来了精神，这不就来机会了！
　　这次是明确了他半小时后有事，肯定不能同意去看一场两个小时的电影吧！
　　马上就要有钱了！给他回礼也不心疼了！
　　林浅走过去，站在他身旁，扯了扯他的衣袖。
　　慕承亦朝她看去，眸色顿了顿。
　　她此刻脸颊泛着桃粉，弯起的眼窝含着春水，红唇微微上扬，笑得收敛。
　　像处绽的菡萏，娇嫩羞涩。
　　电话里，突然接到开会通知的项目经理一脸的苦涩。
　　这大晚上的还要临时加班，关键是加班干别的他都没问题，可跟慕总汇报工作是他最怕的事情，没有之一。
　　一个小疏忽慕总都严苛得要命，他资料得准备得特别全，精力特别集中时才敢跟他汇报。
　　这临时的会议要是能延期多好。
　　但他也只敢想一想，嘴上非常利落地应答着：“是慕总，我这就召集大家。会议由我，孙工，还有预算吴总监一起参加，慕总还需要谁参会？”
　　慕总却迟迟没说话。
　　慕承亦此时已经放下了手机，盯着林浅，呼吸节奏悄然加快。
　　喉结微动，他刻意让语气比平时更冷一些：“干什么？”
　　林浅轻咬了下唇，满眼的渴求，声音能掐出水来：“慕总，一会我们可不可以……”
　　“不可以！”
　　冷硬地一口拒绝后，慕承亦瞳孔紧缩，却佯装淡定地移开了目光。
　　他左右看了看来往的人群和空旷的商场，心头没由来地一阵烦闷燥热。
　　她怎么能在这种大庭广众的场合提出这种要求？
　　慕承亦解开了领口最上面的纽扣，清咳了一声，感觉到耳朵又滚烫了起来。
　　林浅没想到他拒绝得这么干脆，喜不自禁地说：“哦，我理解，您工作忙，那我们改天再看电影。”
　　这回可算他失约了吧！
　　耳根带动脖颈，一路热到衣领内的慕承亦倏地盯向她，眉头轻蹙。
　　“看电影？”
　　林浅用力点着头，满脸期待地看向他。
　　等着他对自己抱歉，因为不能陪她看电影而马上给她打钱。
　　可他蹙起的眉头越来越紧，声音低沉且有些咬牙切齿：“你满脸娇羞地看着我，就是要问我看不看电影？”
　　林浅：……？
　　她有满脸娇羞吗？
　　她这不是快赚到第一桶金的兴奋吗？
　　慕承亦攥着手机的手指缩紧又松开，黑眸垂下，耳根和脖颈的红慢慢褪去，恢复了冷山之姿。
　　只不过山顶被日照金山了，雪白透着浅赤。
　　他深吸了口气，将呼吸缓缓调匀，举起手机，沉了沉嗓音说道：“会议取消，改为明早七点。”
　　手机那头，项目经理激动了，连连应着好。
　　挂断电话，他双手合十，诚恳祷告着：“哪位天使大姐在保佑我啊！”
　　天使大姐林浅，此时的笑容凝结在脸上，嘴角还上扬着，眼里已是一片死寂。
　　漂亮的杏核眼此刻再无光芒，如同行尸走肉一般跟在他的身后，脚步虚浮地挪到了电影院。
　　这一路上她劝了他三次继续开会，说了四次不想看了，都被无视了。
　　这商场顶楼就是电影院，没多给她拒绝的时间，慕承亦已经买好了票。
　　林浅都没问买的是哪部电影。
　　慕承亦显然也没买过电影票，一般这种买票的工作都是助理做的。
　　他就直接到售票处要了两张马上要开场的电影，也没看电影类型就进场了。
　　影厅里已经关灯了，前面的广告部分都已经播完了，林浅按照座位号摸索过去，手再次被牵住，还是十指紧扣。
　　这次她习惯了一点，没有第一次那么震惊那么难以接受了。
　　而且毕竟场内比较黑，视野不宽阔，被他牵着还挺有安全感的。
　　找到了座位坐好，林浅想抽回手拿手机看看时间，但他这次握得特别紧，抽不回来。
　　还换来了他低低的一声斥责：“别动。”
　　林浅不敢动了，只能看向大屏幕，企图看进去忘记时间。
　　怪不得空位这么多，这部电影略显文艺，不那么商业。
　　但导演还是很有水平的，故事讲的挺生动，林浅看进去了。
　　唯一的问题就是这部电影的亲热镜头也太多了点。
　　十分钟一小亲，二十分钟一大亲，高潮时还有滚床单的戏，虽然隔着半透明的帐帘显得挺唯美，但半遮半露更惹人遐想。
　　斜前面座位的一对男女已经忍不住亲了起来。
　　身后也隐隐传来接吻的声音。
　　若是她自己来看，她这会应该很兴奋，并且偷偷拍照发给方素看。
　　可现在旁
　　边坐着慕承亦，他还握着自己的手。
　　她能感受到他的手心温度不断攀升，给她的手掌都握出汗了。
　　忍了忍，实在是忍不住了，她拿出纸巾手掌却撬不开一丝缝隙。
　　她凑到了他的耳边想跟他请示一下，可不可以手掌中间垫一张纸。
　　刚靠近还没开口，他突然将脸侧了过来，唇瓣擦着她的鼻尖停了下来。
　　温热的气息逐渐加重，黑暗中依稀能看清他的深眸盯在她的嘴唇上。
　　这种气氛下，林浅感知到了他的想法，顿时屏住了呼吸，向后躲去。
　　后背抵在身后的扶手上，力度过大有点吃痛。
　　但林浅没有心情在意这点疼痛，她满脑子都是震惊，他刚刚是要亲她吗？
　　林浅转正了身子，电影也不看了，低着头，空出的那只手搅弄着纸巾。
　　片刻后，耳边传来了他低声的询问：“躲什么？”
　　林浅声若蚊蝇：“您，您不是说，不准发生亲密行为吗？”
　　他的呼吸重了一些，似乎被气到了。
　　“我什么时候说不准了？是说你不可以一直要求我。”
　　林浅：……
　　她没想要求他，是他主动的，牵手也是他主动的。
　　合着立了那么多规矩，全是给她一个人立的。
　　只许州官放火，不准百姓点灯？
　　不过想想也是，他也付出了，失约失陪他用钱弥补了。
　　但他也不失约啊！
　　怎么每次都赴约啊！
　　林浅在心里嚎叫着，表面上却平静如水且一动不动。
　　虽然他坐正了身子而且放开了她的手，但林浅并没感觉轻松，后半段的影片一点也没看进去，只想赶紧结束回家。
　　终于熬到电影结束，林浅这回一句话不敢说了，什么要求也不敢提了。
　　她觉得今天无论自己提什么要求都会被他满足的。
　　也不知道他怎么就从孤傲冷面战神变成活菩萨济公了。
　　终于熬到了御华樾了，在地下停车场下了车，他走到她的电梯口停下，将手提袋递给她。
　　林浅接过，道了声谢，赶紧按了电梯，期盼着电梯快点来。
　　电梯很给力，不到十秒就下来了。
　　门打开，林浅刚站进去，听见他问道：“今天的约会，你觉得怎么样？”
　　林浅扬起职业假笑：“很开心啊。”
　　表情上不紧不慢，实际右手一直按着关门键。
　　眼看着电梯要关上了，慕承亦说了句：“那发信息跟我说吧。”
　　电梯门合上，上升。
　　林浅长呼了口气，跟被抽走了灵魂一般，疲累交加。
　　进了屋里，她懒得开灯，反正外面的夜景又美又亮，窝在沙发中还挺舒服的。
　　打开手机看了眼时间，已经晚上十点多了。
　　“擦，忙活了一晚上，一分钱没赚着！”
　　林浅爆了句粗口，一声埋怨淹没在手机提示音中。
　　她打开了沙发旁的落地灯，在暖黄的灯光下点开了信息。
　　【。：到家了？没开灯呢？】
　　林浅朝卧室的露台方向看了一眼，知道他肯定站在那看着自己的漆黑的窗户。
　　【林浅（佛系版）：我开的是客厅的落地台灯】
　　【。：嗯】
　　【。：说说今天约会的感受吧】
　　林浅：……
　　约会有什么感受？
　　唯一的感受就是被骗了！
　　林浅把头靠在沙发靠背上，整个头都快仰过去了，想直接睡着算了。
　　但随着他发了个问号过来，林浅还是没敢。
　　老板的压迫感无处不在。
　　她绞尽脑汁地编辑着，最后愁眉苦脸地发送了条理清楚逻辑清晰的……约会感想。
　　【林浅（佛系版）：
　　10月31日约会感想：
　　1、与慕总到Pinsea餐厅用餐，环境氛围唯美优雅。
　　2、与慕总逛街，在专柜慕总买了包作为纪念赠与我，十分惊喜。
　　3、与慕总共同观影，影片内容很有深度，观影很愉快。
　　约会总结：今天的约会十分圆满，与慕总的关系取得了一定的进展，并反思约会过程中的小疏漏，在日后的约会中查缺补漏，更有效率地完成约会。
　　总裁办行政助理，林浅。】
　　点击发送，完成任务，可以睡觉了！
　　竟然出乎意料的踏实是怎么回事？
　　她刚起身，信息又发了过来。
　　【。：你做工作日报呢？】
　　林浅恍然，怪不得她觉得踏实，工作日报发完就是莫名一种今天工作结束的踏实感。
　　她返回去看了一眼自己发的“约会日报”，怎么看怎么觉得完美。
　　这言简意赅又清楚明了的汇报能力，多优秀！
　　【林浅（佛系版）：我这习惯了慕总，如果没别的问题，我这边就休息了，晚安慕总。】
　　这回他应该不会再来信息了吧？
　　她起身脱了外衣，将洗澡水放上，把头发盘起来，准备洗澡睡觉。
　　手机却又响了。
　　【。：你今天在微信上怎么跟平时不一样？】
　　林浅怔了怔，恍然想起自己之前线上一直对他浪言浪语的。
　　在他的角度就是，她线上线下两副面孔。
　　她突然间线上这么正经，确实值得怀疑！
　　林浅紧张出了一身冷汗，赶紧翻出了之前网页收藏夹里的土味情话。
　　【你住我梦里住太久了，要交房租了】
　　就这句了。
　　为了不露馅，她得继续撩他。
　　网页不能复制，她只能手动输入了这句话，心情有点说不出的微妙，战战兢兢的，一想到撩的是老板，语气都不自觉恭敬了起来。
　　【林浅（佛系版）：您住在我梦里太久，请您交个房租】
　　点击完发送，她又重新看了一眼自己打的。
　　皱了皱眉头。
　　这什么玩意？
　　果然，他回了个问号。
　　林浅豁出去了，这次原封不动地一个字一个字照着重新打了一句土味情话发过去。
　　【林浅（佛系版）：嘴巴那么硬，让我亲亲就软了】
　　发完她就赶紧把手机仍在一边，看都不敢看，仿佛那是什么脏东西。
　　没过一秒，提示音响起，屏幕自动亮起。
　　她不想靠近，但隔着老远还是看到了他的回复。
　　【。：现在吗？】
　　【。：你来找我还是我去你家？】
　　

第34章
　　林浅倒吸了口凉气，被这句话吓得魂不附体。
　　她赶紧拿起手机回复，生怕晚一点他就过来了。
　　编辑完要点发送时吸取了教训，返回去检查了一遍，果然发现语气又很恭敬。
　　幸好删除他微信之前截图了，她打开相册看看以前的聊天记录找找语感。
　　看着以前自己发的那些狂浪的骚话，林浅在恨不得钻地缝和努力找语感间反复横跳。
　　终于，在折磨了五分钟后，语感找到了。
　　【林浅（佛系版）：宝贝，不是不让你来哦，是我已经要睡了】
　　发完她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　导致手机弹进来信息时，她脱手把手机抛了起来又慌乱地接住了。
　　【。：这么早睡？】
　　【林浅（佛系版）：嗯嗯，累了】
　　【。：那给我唱歌吧，我睡不着了】
　　林浅看着他这条信息，一时间难以理解。
　　她唱歌跟他睡不着之间有什么联系吗？
　　虽然疑惑，但她还是认真地唱了起来。
　　其实她之前听不太出别人唱歌是不是跑调，自从上次听过一遍自己的歌声回放，她好像能听出来一点了。
　　“声情并茂”地唱完发送过去，林浅放下心来。
　　他每次听完自己的歌声都不会再回信息了。
　　荒唐的一天终于结束了。
　　浴室的水已经放好了，林浅试了试水温，刚刚好。
　　从她住进来看见这个大浴缸时，就激情下单了海盐沐浴球，幻想泡泡浴就红酒的场景。
　　但今天没准备红酒，暂时用旺仔牛奶代替吧。
　　旺仔牛奶和小零食准备好，又切了个苹果和橙子，把两个香薰蜡烛摆放好烘托氛围，然后她用淋浴头浇在水面上，瞬间起了好多泡泡。
　　玫瑰香气瞬时弥漫到整个浴室中，她把沐浴球配套的玫瑰干花瓣也撒在里面，不一会，浴室就被水蒸气占满，雾气氤氲的，很梦幻。
　　林浅脱了衣服钻进水里，泡泡
　　轻轻软软很舒服，她左手擦干拿起手机，右手捧起泡泡准备来张自拍。
　　手机屏幕里，暗光下墙砖和镜子里反射水波光影，与香薰蜡烛相互辉映，光线暧昧。
　　水打湿了她的几缕发丝，平添了几分性感唯美。
　　有点艺术照的意思了。
　　林浅微微扬起下巴，脸颊像右转了45度望向墙角，反复确认了镜头里露出的是脖颈侧面凸起的筋，这样显得很性感。
　　来回重摆了好几次姿势，按下拍照键，却听见的不是快门声，而是短暂的念经版发财歌，然后是略微沙哑的男人声音。
　　“你……洗澡呢？”
　　林浅双眼睁大，倏地转过头看向手机屏幕。
　　慕承亦的脸赫然出现在手机屏幕上，她差点把手机掉浴缸里。
　　她把手机屏幕转过去，把泡泡往自己胸口划拉着，声音都带了颤音：“慕总，我，您，怎么还不睡啊？”
　　一时间她都不知道该质问他什么了。
　　顿了片刻，慕承亦的声音再次传来，沙哑声更甚：“还是没睡着，想让你现场给我唱……现在方便吗？”
　　林浅：！
　　看这样就知道不方便了，还问！
　　而且为什么他睡觉要让她唱歌啊？
　　是把她当助眠视频了吗？
　　但是出于对金主爸爸的尊重，她没吼他，好声好气地说：“现在，我这样不是很方便。”
　　他又沉默了片刻，说道：“我是你男朋友。”
　　林浅：……
　　慕承亦：“而且你的手机镜头对着镜子。”
　　林浅一惊，抬眼看去，果然手机屏幕的方向对着对面墙上的镜子，而镜子正对着浴缸，而且镜子上竟然没有雾气。
　　她立刻把屏幕压下去，额头上全是汗水，已经分不清是洗澡水热的还是羞臊的。
　　“泡沫厚，看不到什么，你把手机拿起来好好跟我说话，我不看你。”
　　林浅：“……那我切换语音。”
　　她想着把手机拿起来瞬间就切换语音，结果手上有水，水渍阻碍了屏幕的灵敏度。
　　她拿毛巾擦手的时候，无意中瞟到屏幕里，慕承亦正躺在黑色皮质躺椅上，穿着只在腰上系一条绳结的开襟浴袍。
　　浴袍裹得并不严实，前襟敞开的缝隙刚好能看见少半个胸肌和若隐若现的腹肌。
　　林浅擦手的动作变慢，舔了下唇，看了看小窗口里的自己确实只露出个脖子和脸，下面被泡沫遮得严严实实的，擦手的动作就更慢了。
　　而他的脸也真的侧了过去，看的另一边，还是挺君子的。
　　林浅就不那么君子了，尤其是确定他看不见自己，脸上的表情逐渐猥琐了起来。
　　“哎呀，手上全是水，切换不了，要不就这样吧。”
　　他低低地“嗯”了一声，侧过去的脸将脖颈拉得修长，筋条明显，连着锁骨，每说一句话喉结和青筋跟着一起动。
　　这不就是她刚刚拍照想要的效果吗？
　　被他轻松拿捏了。
　　最最关键的是，他现在的样子跟平时在公司里看见的慕总一点也不一样。
　　发丝应该是刚吹完没用梳子梳理，蓬松又顺毛，竟然很有少年感。
　　其实她一直不知道慕总到底多大，看平时一丝不苟的装扮，像是三十出头。
　　但看现在的样子，应该只有二十六七吧。
　　其实只要不说话，装个二是二三的大学生也是可以的。
　　对着这样的慕总，她就不像平时那样神经紧绷了，她的眼睛盯在他半露不露的腹肌上，甚至动起了小心思。
　　林浅已经擦完了手，先把这香艳的一幕截屏了。
　　他没看屏幕，问了句：“可以唱了吗？”
　　林浅支支吾吾地说：“嗯可以是可以……不过我要看着你唱才有感觉。”
　　似乎对她的话存疑，他转过脸来看向手机屏幕。
　　林浅煞有介事地说：“您看，刚刚我给您唱歌您不是没睡着吗？我的歌声要因人而异，我看着您就更容易找到催眠的感觉，就好像1v1私人订制！”
　　林浅现在都佩服自己胡说八道的能力，果然是好色，为了占点便宜容易嘛。
　　他的腹肌可是她渴望已久的！
　　他动摇了，林浅趁机说：“手机旁边那个矮桌刚刚好，可以把手机立在那，免得一会睡着了手机掉了，再给您吵醒了。”
　　他思考了一下，觉得她说得有点道理，于是把手机立在了旁边不高的小圆桌上，靠在瓷杯上。
　　林浅：“对对，手机再往左手边挪一下，挪多了，回来一点点，诶，好好，就这样。”
　　他挪动手机的时候，浴袍的衣襟开得更大了。
　　躺回去后半个腹肌都露出来了，好像还看见了底裤的边缘，是深灰色的。
　　在家洗完澡没必要穿底裤吧，真见外。
　　林浅边吐槽，边默默打开了录屏。
　　躺好的慕承亦闭上眼，似乎是想让自己静下来，进入睡前模式。
　　腹肌也算是看到了，林浅信守承诺地开始唱歌。
　　唱着唱歌突然被口水呛了一下，但看到他一直闭着眼睛，不知道是不是成功睡着了，便没继续唱。
　　突然，看似睡着了的人开了口。
　　声音却不似平时的冷漠，有一丝半睡不睡的慵懒：“你在现实里和手机里是两个样子。”
　　林浅惊了一瞬，小声地问：“什么？”
　　慕承亦始终闭着眼，淡声道：“你在现实里好像并不喜欢与人太亲近。”
　　林浅有一瞬的沉默。
　　她不是不喜欢与人亲近，是恐惧现实里的亲密关系。
　　哪怕今天白天约会的不是他，她也会很别扭难受。
　　他说完这句话也不再说话了，林浅也没说话，趴在浴缸边，手臂垫在下巴上静静地看着他。
　　察觉到他好像呼吸均匀起来，她小声地叫了两声“慕总”，他毫无反应。
　　看来是睡着了。
　　林浅长呼了口气，挂断了视频通话。
　　喝了一罐旺仔牛奶，林浅突然想起来一件很重要的事，赶紧给方素发了信息。
　　【林浅（佛系版）：素素，惊天大事！惊天大事！！！】
　　她激情地编辑着信息，方素那边却一直没回信息。
　　平时这个时候她已经发来问号了。
　　之前她就觉得不对劲了，方素最近回信息的速度特别慢，有时候语音电话还打不通。
　　想了想，她直接拨了电话过去，等了差不多二十秒才接通。
　　林浅不高兴了：“素素，你是不是背着我谈恋爱了？”
　　方素那边明显心虚：“没，没有啊。”
　　林浅：“那你怎么最近回我信息的速度这么慢？有什么事瞒着我？”
　　方素吞吞吐吐地说：“我，其实，唉，我说实话吧，你不能骂我。”
　　方素：“我加上那个骗子了，感觉，他不像是坏人。”
　　林浅的血压一下就升高了。
　　声音不自觉高了几度：“什么？你是不是疯了啊，他是个骗子，骗子能是什么好人？被人杀猪盘了还帮人数钱是不是？”
　　方素的声音被压制得弱弱的，问道：“别骂了别骂了，对了，你说的惊天大事是什么？”
　　林浅情绪还没缓过来，气哼哼地说：“别给我转移话题，说你跟那个骗子，骗到哪一步了？”
　　方素：“他说他不是骗子，是什么赛博男神，我也不太懂，好像跟你之前买的那个虚拟
　　男友挺像的。”
　　林浅：“什么狗屁赛博男……”
　　林浅突然哽住了，她意识了到什么，咬了咬指甲。
　　林浅：“他……他微信名叫什么？”
　　方素：“他微信名一开始是个我不认识的英文，后来改成了霸总，我觉得有点可爱。”
　　林浅：……
　　林浅闭了闭眼，觉得自己在造孽！
　　她带着歉意，语气柔和得像在哄幼稚园的小朋友：“素素呀，你们没发生别的事吧？”
　　方素：“没有啊，发生什么事？你别用这种语气跟我说话，给我正常点。”
　　林浅正常不了，她感觉那个“骗子”百分之九十九是自己买的真正的虚拟男友。
　　她很怕方素动心了。
　　方素不知道他是虚拟男友，对方撩拨她，就像她撩慕承亦一样。
　　不过慕承亦很明显只是被她撩得有点上头，不是真的喜欢她，不然不可能上来就跟她“约法三章”。
　　但方素不一样啊，她看着挺冷静理智一个人，其实内心挺细腻的。
　　她能因为那个男的回她信息变慢就很说明问题了！
　　林浅挂断了电话，赶紧去淘宝客服那里要来了自己购买的虚拟男友的信息，截图发给方素。
　　并文字跟她说明了事情的原委。
　　然后她自责地再次拨通了她的手机号。
　　这次响了两秒便被接通了，方素还是那万年不便的冷静语气：“你的意思是，你留错了我的手机号，他是你买的虚拟男友？”
　　林浅：“素素，对不起……”
　　顿了几秒，方素的声音再次传来：“我删了他了，没事，本来也就是无聊打发时间而已，你难道以为我真的会跟他聊出感情？”
　　林浅试探她话里的真假：“真的吗？那你为什么最近回我信息这么慢？不是都在跟他聊天吗？”
　　方素：“没有啊，我最近项目要收尾了，太忙了，刚到家，不信你开视频看看，我外套还没脱呢。”
　　林浅舒了口气，呢喃着：“没事就好，没事就好。也是，什么人能打动你啊，他要是凭在微信里聊聊天就让你动心，那可真是个人才了。”
　　方素轻笑：“所以你不瞎担心了吧？”
　　其实还是有点担心的，林浅问道：“明天来我家呗，我给你做好吃的！”
　　方素声音疲惫：“唉，我还真想去，但是我明天上午十点的航班，去沪市出差三天。”
　　两人又瞎聊了几句，方素说要早点睡了，就挂断了电话。
　　林浅也没心情泡澡了，窝在早早开了暖风此刻暖融融的被里，没一会就睡着了。
　　晨光透过纱帘的缝隙温柔地洒在木质地板上，静谧美好的周日早晨却被一连串的震动声吵醒。
　　林浅左右转了转头，从被里伸出一只纤细的胳膊四处摸索着。
　　那打断她美梦的罪魁祸首终于被她握在手里，她闭着眼一通乱按，把电话给接通了。
　　里面传来了慕承亦的声音：“醒了吗？”
　　林浅半睡半醒地哼唧了一声。
　　他声音放轻了些：“还没醒？”
　　林浅又哼唧了一声，翻了个身，语气懒懒黏黏地还带了点起床气：“干嘛呀！”
　　电话里传来一声低低的轻笑：“有早饭吃吗？”
　　林浅踹了下被子，气呼呼地说：“不吃不吃！谁大周末的吃早餐！”
　　“不可以不吃，那你再睡一会，我先开个会，醒了给我打电话。”
　　电话挂断，过了几秒，林浅自己清醒了过来。
　　她睁开眼睛拿起手机，七点了。
　　刚刚是慕承亦打来的电话。
　　睡意全无，林浅坐在床上发了会呆，手机进来了一条信息。
　　【。：醒了来露台】
　　她缓了缓，披上羊毛外套去了露台。
　　今天还挺风和日丽的，但大清早还是有点凉，林浅把露出的脖子缩了缩，看见了，坐在露台窗边的慕承亦。
　　他正在开会。
　　大冷天的开着露台门开会？
　　他几乎是第一时间看见的她，对电脑里正要开始做汇报的项目经理说：“等两分钟再开始。”
　　林浅看着他进了房间，没一会拿出了一个盘子和一杯牛奶。
　　牛奶冒着热气，盘子里是两个三明治和一个荷包蛋。
　　林浅惊喜地接过早餐，怕被电脑里的人听见，小声问道：“给我准备的？”
　　慕承亦的音量则正常很多：“嗯，不够吃我再让阿姨做。”
　　林浅点着头，表示够了，轻声跟他道谢，赶紧端着早餐进屋了。
　　这三明治跟外面卖的可不一样，里面夹的肉是特别嫩的牛肉，酱料也不是超市买的沙拉酱，很淡，不抢食材的味道。
　　跟慕总做邻居还有这种福利，有这种早餐她可以天天早起。
　　林浅想起方素应该也没吃早饭，隔空给她点了份三明治套餐。
　　过了半个小时，方素的信息发了过来，带着外卖早餐图，发了个语音条过来。
　　方素：“你给我点的吧？我行李快收拾完了，准备去机场了，正好路上吃。”
　　林浅听着她的声音很正常，放下心来，嘱咐了几句路上注意安全，开始收拾卫生。
　　收拾了一上午，才拖完地擦完灰，衣服还没洗呢，已经疲惫了。
　　对她来说，这房子还是太大了，真的应该请家政阿姨来帮忙。
　　刚瘫在沙发上休息一下，慕承亦的电话打了进来。
　　第一句话就是：“约会吗？”
　　林浅：……
　　她下意识开口拒绝：“不约……”
　　说完突然意识到，他爽约时会给自己经济补偿，那自己爽约是不是也要给他补偿啊？
　　可她没钱啊……
　　林浅拿出了爽约的补偿态度：“我收拾卫生太累了，不想出去了，要不然，作为失约的补偿和早餐的感谢，我做午餐给你吃吧。”
　　缓了缓，他说道：“我去你家？”
　　林浅要紧摇头：“就跟早餐一样，我做好了端给你。”
　　电话那头静了静，沉默了足足十秒，他才应道：“好。”
　　其实她也不会做什么菜，番茄炒蛋是她最拿手的。
　　但是为了显得菜样丰盛一点，她又去买了只鸡，学着网上的教程，腌制后放进烤箱里，简单又容易上手。
　　烤出来的感觉还不错。
　　完成任务。
　　只是慕承亦接过番茄炒蛋和烤鸡时，脸色不是很好，好像欲言又止的样子，却又什么也没说。
　　林浅也不想知道他想说什么，估计是她不喜欢的事情。
　　下午发了会呆，看了会电视外面的天就黑了。
　　第一天周末就这么过去了。
　　周日早上，林浅还以为会被慕承亦的电话吵醒呢。
　　结果并没有，他只发了条信息，上午出席个商务会议，你睡醒了告诉我，我让阿姨给你送早餐。
　　林浅眼睛一亮，赚钱的机会来了！
　　她装作语气幽怨地样子发了信息。
　　【林浅（佛系版）：啊～你去开会了啊，我还想今天找你去约会呢，那真是太遗憾了。】
　　发完她就唱起了最近经常听到的歌：“钱来，来，钱来！”
　　【。：下午我就回去了，大概一点左右，你在家等我，我接你出去】
　　林浅：……
　　手机被她仍在床上，眼不见为净。
　　还好有美味的早餐可以吃，她披上衣服去露台取。
　　临近一点左右，林浅画好了装，穿了那件姿色长裙，外面搭了一件厚毛呢大衣，背着慕承亦送的托特包，这一身还不错。
　　虽然没赚到钱，但她已经不太排斥跟他约会了。
　　毕竟能吃大餐，还能有点意外收获。
　　只要他不莫名其妙地要亲自己就行。
　　慕总到底是慕总，严谨一分钟都不差，下午一点整，他的电话就打了进来。
　　林浅下楼坐上车，他还是那身严谨的西装穿搭。
　　虽说西装是男人最好的医美，但看多了，也有点审美疲劳。
　　不过出乎她意料，他开车先是去了户外用
　　品商店，买了个帐篷和两只鱼竿，还有一些露营用品和吃食。
　　林浅开始有点期待了这次约会了。
　　车开到城郊的一处水库旁，风景竟还不错，宽阔的水库对岸连着青山，岸边绿草如茵，零零散散的几个帐篷离得都不太近。
　　岸边也有几个在垂钓的人，阳光湖水青山，林浅深呼吸了一下，觉得肺子都清新了。
　　她还在看帐篷说明书的时候，慕承亦已经把帐篷支好了。
　　帐篷空间很大，外面还可以支出一个遮阳棚，也被他铺上了厚垫子。
　　他脱掉西装外套，解开领带，挽起衬衫衣袖，把两只鱼竿弄好。
　　林浅拿着他弄好的鱼竿钓了一会鱼，一条也没钓上来。
　　本来她第一次钓鱼觉得钓不上来很正常，可在知道慕承亦也是第一次钓鱼但已经钓上来三条的时候，她不淡定了。
　　林浅蹲在他的鱼食旁边凑近闻了闻，被他一只手扶住了额头。
　　“干什么？要吃鱼饵？”
　　林浅无语。
　　她不满地嘀咕：“一定是你的鱼饵比我的好吃，我的鱼不爱吃。”
　　低笑声传到她的耳中，林浅怔了怔，迎着日光抬眼看向他。
　　他是真的在笑，嘴角翘起眼睛弯下的那种笑。
　　这好像是她第一次看见他这样开朗的笑。
　　他低下头，笑意没收敛，弯腰俯下身，替她挡住了刺眼的日光，靠得她有点近。
　　带着笑意的声音有点蛊惑：“那你的鱼还挺挑食的。”
　　林浅屏住了呼吸几秒，说被此刻的他帅到了应该没有人会反驳。
　　放下来鱼竿，林浅也不纠结了，就负责坐在帐篷里吃吃喝喝。
　　没一会慕承亦也回了帐篷里，把水桶放在她的空水桶旁边，里面活蹦乱跳地游着七八只鱼。
　　林浅撇了撇嘴，装没看见。
　　帐篷前走过一个混血的帅哥，火力有点旺，这么冷的天没穿上衣。
　　虽然身体单薄，但腹肌很明显，林浅眼睛不自觉地就跟随了过去，还想探出帐篷外看。
　　突然想起慕总还在身边，理智拉回了她的视线，顺手在帐篷口拿了瓶水递给他，企图掩饰自己的行为。
　　但看他凝视自己的眼神，林浅猜他应该是看到了，但他没说什么，接过了水，仰头喝了一口。
　　林浅这回的注意力全在他咽水的喉结上，一下两下有节奏的上下滚动。
　　他绝对是在勾引她。
　　鬼使神差地她伸出手指想碰一下喉结，但还没碰到，她就又理智地缩回了手。
　　手还没完全缩回，他猛地呛了一口水，瓶子里的水洒到了衬衫上，浸湿了胸前的白衬衫。
　　水一路顺着向下，把白衬衫浸成了透明的，紧贴在胸肌和腹肌上。
　　林浅倒吸了口凉气，用力咽了下口水，忙伸手过去，说道：“呀，快擦擦，要不然感冒了！”
　　他也不躲，任凭她用手抹着身上的水，情绪很稳定地问了句：“用手擦？”
　　林浅掩饰自己的耍流氓行为，讪笑着说：“一时着急，我去找纸巾。”
　　趁着她拿纸巾的时候，慕承亦淡定地看了眼自己身上的水，稍稍坐正，目光探出帐篷朝那光着上半身露出腹肌的混血看去。
　　那混血帅哥本来挺热的，却突然被寒冰刺穿了一般，瑟缩了一下，披上了外套。
　　犀利刺骨的目光收回，他将手臂撑在身后，接过她递过来的纸巾，将身体舒展开，慢悠悠地擦着溅水并不多的脖颈。
　　将大面积湿透的地方留给她擦。
　　

第35章
　　其实也没洒多少水，纸巾已经把他衬衫上的水擦干了大半。
　　只不过林浅在故意磨蹭时间。
　　她没把纸巾展开，而是把叠起来只有半个手掌大的纸巾压在手心里，然后整个手掌附上去擦。
　　指腹隔着湿漉漉的衬衫，划过那看起来不算太厚的肌肉，没有想象中的那么硬，但能感觉出来是一块一块不连续的。
　　弹中带了点硬，手感超好。
　　这是她第一次摸到真正的腹肌，虽然隔着衣服有点不太过瘾。
　　林浅转头看向他，眼波流转中透着狡黠：“要不然把衣服晾一下吧，这会太阳足，风吹吹就干了。”
　　慕承亦盯着她的双眼，颔首同意，开始解衣服纽扣。
　　林浅用力压着嘴角，装作若无其事地去拿手机，快速调出了相机，切换到了录像模式，把镜头对着他。
　　嘴里还欲盖弥彰地说着：“我闺蜜好像来信息了，手机怎么静音了呢，我看看。”
　　扣子解到了最后一颗，腹肌即将完整暴露出来。
　　尽管已经很克制了，林浅拿着手机的手还是轻轻颤抖起来。
　　“今天发财明天发财睡觉发财睡醒发财……”
　　手机突然来了视频通话，念经版发财歌，林浅手忙脚乱地接听了电话，闭了闭眼，尴尬得不敢看他。
　　方素在机场，周围很嘈杂，她扯着嗓子说：“我刚落地，给你报个平安，晚上给你拍这边的街景……你怎么脸那么红啊？又在家刷擦边男视频呢？”
　　林浅想捂住她的嘴，重重地咳了起来，然后飞快地说：“太好了，落地就好，一会回家我再给你打过去！”
　　挂断了电话，林浅也不敢往他那边瞟了，想装出不尴尬云淡风轻样子，可他略带调侃的声音让她装不下去。
　　慕承亦：“你的手机能自己静音自己调铃声，很高级。”
　　林浅：……
　　慕承亦：“你帮我晾吧。”
　　林浅闻言迅速向旁边瞟了一眼，发现他已经穿上了西装外套，并将下面的扣子系好了。
　　录了半天，最关键的没录到。
　　林浅拿着他的衬衫搭在帐篷外的遮阳棚上，但是风有点大，林浅琢磨着用什么把它固定一下。
　　她试了试遮阳棚的称重力度，把矿泉水压在衬衫上好像可以固定住。
　　放在帐篷里的手机又响了起来，慕承亦瞟了一眼说道：“你闺蜜。”
　　林浅“哦”了一声，想着弄好衣服再去接，却没想到，被他接起来了。
　　方素的声音戛然而止：“浅浅……”
　　慕承亦看着屏幕，用一贯严肃的语气打了招呼：“你好，我是林浅男朋友。”
　　方素也用冷静的语气回道：“……你好，我是林浅闺蜜。”
　　林浅被他们尬住了，赶紧要过去接电话，电话却主动被方素挂断。
　　手机返回了微信的首页，慕承亦看见了自己的微信昵称，还是个“。”。
　　他把手机放在垫子上，问道：“没给我备注？”
　　林浅反应了一下才明白他问的是微信昵称，拿起手机问道：“需要备注吗？”
　　慕承亦：“嗯。”
　　林浅犹豫地想：“备注您的名字还是慕总？”
　　慕承亦：“之前不是腹肌小锦鲤吗？”
　　林浅面色一囧，纳闷他怎么知道？
　　林浅：“所以还是这个备注吗？”
　　慕承亦：“可以，或者后面加个男朋友。”
　　林浅：“……”
　　林浅：“好的，还是改回之前的备注了。”
　　他面色如常看不出喜怒，片刻后问道：“你想要什么备注？”
　　林浅不是很在意什么备注不备注的，但她突然灵机一动，说道：“备注成：别跟这个人生气。”
　　慕承亦：……
　　他未置可否，改好了备注，便收起了手机，也没让她看。
　　林浅也没空知道她的备注是什么，因为她正忙着回方素的信息。
　　方素这么冷静自持的人，差点把她微信炸了。
　　【方素：什么情况？】
　　【方素：？？？】
　　【方素：男朋友？】
　　【方素：什么时候交的男朋友？】
　　【方素：在我之前还有谁知道这个消息了？我是不是最后一个知道的？！】
　　林浅手速飞快地回着信息，安抚着闺蜜破防的心态。
　　【林浅（佛系版）：别激动，我保证你是第一个知道的】
　　【林浅（佛系版）：简单的说就是我当初把他的微信当成我买的虚拟男友了，然后就撩了他一个月】
　　【林浅（佛系版）：我觉得他应该是被撩的一时上头，而且在我三番五次的逼迫下才同意做我男友的】
　　【林浅（佛系版）：没准过几天他新鲜劲过了就会跟我提分手的】
　　【林浅
　　（佛系版）：所以我就没来得及跟你说】
　　【方素：那他是谁啊？】
　　【林浅（佛系版）：我老板】
　　【方素：上次你抓了他的蛋的那个老板？】
　　【林浅（佛系版）：……是的】
　　【方素：真精彩啊林浅，我现在太忙了，你等我回去的】
　　林浅已经预料到她回来后对自己言行逼问，自己跪在她面前解释的场景了。
　　唉，应该第一时间跟她说的。
　　她也没什么心情露营了，而且到最后她也没钓到一条鱼。
　　看来她不是钓系美女啊。
　　—
　　周一清早，林浅又得到一份营养粥和小菜的早餐，感觉生活都规律了起来。
　　得益于搬家，她找出来了一身之前买完一直没穿的轻国风套装裙。
　　上身很紧带微微的弹力，领口的盘扣的，在胸口的位置露出一个水滴形的镂空，很显身材，很性感。
　　之前她觉得好看，但买回来没好意思穿出去过，不过现在她的心境变了，直接穿了上去。
　　别说，当初的眼光还是不错的，气质又风情。
　　外面穿了一件毛呢大衣踩上万能搭配的黑色高跟鞋就可以出门了。
　　虽然急急忙忙，但她还是掐在最后一分钟赶到了公司打上了卡。
　　虽然她现在算是老板的…地下情人，可打卡扣绩效的这点小事也不可能去麻烦他。
　　刚坐到工位上，人资便通知女主去人事换正式员工的工牌。
　　到了人资，竟然看见了曾凯。
　　他似乎是刚办完什么手续正要离开，一回头，跟林浅对视上，但两人都装作彼此不认识一般，挪开了视线。
　　曾凯离开，林浅办转正手续。
　　办好后，她特意问了人资：“刚刚曾凯来是有什么事吗？”
　　人资小声道：“曾凯要申请离职了，来跟我们谈N＋1。”
　　林浅冷哼了一声：“贪污那么多钱，还谈N＋1？不让他赔偿就好不错了，你们先别谈，我他受贿的证据。”
　　人资一脸的敬畏：“还得是您林助理，这种事情都有证据。”
　　林浅感觉自己这“全公司最不能惹”的人设又立稳了。
　　回到总裁办，林浅赶紧把收集到曾凯的所有的证据都发送给人资，又抄送了一份给唐然和慕承亦。
　　杨友丰拍着手里的文件站在会议室门口喊开了：“开会，周一晨会，动作都快点！”
　　发送完毕，林浅检查了一遍才抬头，正对上葛晓芸翻的白眼。
　　葛晓芸小声说：“就我们两个人，他弄得跟手下有千军万马似的！”
　　林浅笑了，拿着笔记本去了会议室。
　　三个人开会显得会议室特别空旷。
　　杨友丰站在会议桌的最前方，双手背在身后，官腔十足地说：“这是我来咱们公司第一次组织召开的晨会，我看到了你们的自由和散漫，这不是一个全国一百强大集团员工应该有的精神面貌！”
　　他说着，葛晓芸控制不住打了个哈欠，被杨友丰看见，气得拍了下桌子。
　　“不管之前唐总助给你们立的什么规矩，现在……”
　　他的话被林浅的手机铃声给打断了。
　　林浅看了眼信息，是慕承亦小号发过来的，她把手机拿到会议桌下面，点开信息并把手机调成了震动。
　　【腹肌小锦鲤：怎么没在办公室？】
　　【林浅（佛系版）：在会议室开会呢】
　　回复完，林浅把手机放回会议桌上，继续看着杨友丰。
　　杨友丰看了她一眼，暗暗翻了个白眼，继续道：“现在是我常驻我们集团总裁办，我定的规矩就是以后每周……”
　　林浅的手机又在桌面震动起来，再次打断了他的话。
　　【腹肌小锦鲤：杨友丰在开会？什么会议内容？】
　　林浅拿起手机，又给调成了静音，回复着。
　　【林浅（佛系版）：刚开，还没讲内容呢】
　　【林浅（佛系版）：别发信息了，他瞪我呢】
　　【腹肌小锦鲤：你跟奶奶约时间了吗？】
　　林浅想了一下，恍然想起之前他说过要约江梓然去滨江别墅。
　　【林浅（佛系版）：还没呢，对不起我给忘了，会后我马上邀约】
　　【林浅（佛系版）：但是您上次说的，让我也去，现在这个情况，是不是我就不要去了】
　　【腹肌小锦鲤：不想涨工资了？不想年终奖翻倍了？】
　　【林浅（佛系版）：也不能什么都要啊】
　　【林浅（佛系版）：我开会了，一会杨总助又生气了】
　　“林浅！”杨友丰忍无可忍大喊了一声，“你发完信息了吗？我等你多长时间了？”
　　尽管林浅看不上杨友丰，可也觉得这样确实有点不尊重人，毕竟是只有三个人的小会议。
　　她放下手机道了歉：“对不起杨总助，我这边有点急事，现在专心开会。”
　　杨友丰见她态度竟然还挺好，冷哼了一声，阴阳怪气地说了句：“你有急事？你可真忙啊，比我这个总助都忙！”
　　说完不再理林浅，继续开会。
　　“以后每周一早上9点30分都要自觉地到会议室开例会……”
　　放在桌面上的手机屏幕又亮了起来。
　　【腹肌小锦鲤：那你别约了，江梓然那边我会处理】
　　【腹肌小锦鲤：但这周末你要跟我去奶奶家】
　　虽然是静音，但杨友丰还是破防了！
　　他气得指着林浅吼道：“你有完没完？手机关机！”
　　林浅被他吼得脑仁疼，赶紧把手机放在裤子口袋里。
　　杨友丰却不依不饶地嚷开了：“林浅，你是不是在挑战我的权威？你以为你真成为慕总身边的红人了？这么猖狂吗？你凭什么对我这么不恭敬！”
　　林浅深吸了口气，心平气和地说：“对不起杨总助，我不会再看手机了。”
　　杨友丰好像情绪失常了似的用力拍着桌子，扯着嗓子喊：“从一开始见面你就跟我对着干，你对我不满是不是？你仗着掌握那么多公司八卦，成了什么狗屁不好惹的人，你就目中无人了！你那我这个总助不放在眼里！你以为你在大群里发的胡话有慕总的支持就牛逼了你！你还有慕总微信，你以为我没有慕总微信吗？”
　　杨友丰破防的样子让葛晓芸直皱眉，她站起来拉着林浅躲远点，小声说：“他疯了？”
　　林浅很无语，几次开口都插不上话。
　　最后杨友丰噼里啪啦地用文件夹敲桌子，然后指着林浅还要进行一波输出，会议室的门被骤然敲响。
　　看见站在会议室门口西装笔挺气度非凡的慕承亦，林浅觉得此刻很狗血。
　　像小说里写的，霸总维护小娇妻一样的戏码，要严厉斥责杨友丰了。
　　但想象中的“打脸”戏码没发生，慕承亦只是蹙眉扫视了他们三个一圈，质问道：“喊什么？”
　　然后他朝林浅看过来，同样蹙眉冷肃地问道：“怎么不回信息？”
　　林浅：……
　　在葛晓芸暧昧的眼神里，和杨友丰更加嫉妒的目光中，林浅掏出了手机，说道：“杨总助给我们开会呢，回信息打扰他开会。”
　　杨友丰立刻撇清自己：“呀，林助理可不能这么说，你又没跟我说是慕总给你发的信息，我如果知道肯定不开会也让你先回的。”
　　林浅：……
　　好的，她就不该尊重他！
　　她不高兴地瞪了慕承亦一眼，不过很快被她敛了眼帘，感觉他应该没看见自己瞪他。
　　慕承亦的声音带着一丝威胁：“不回信息就去我办公室说吧。”
　　她背脊一凛，低头说道：“好的慕总，我马上就回您。”
　　—
　　临近午休时，林浅接到了许熠彤的电话。
　　许熠彤在电话那边强烈要求今天或者明天一定要跟慕总见一面。
　　这都是之前的债啊，林浅得想办法还。
　　她拿着做好的热拿铁敲响了漆黑大门。
　　门打开，没想到杨友丰也在。
　　慕承亦似乎正在训话：“身为我的总助要注意涵养……”
　　林浅站在门口有点尴尬，她顿了顿说：“慕总您的
　　咖啡……我待会再来？”
　　“你进来。”
　　慕承亦叫住她，看向杨友丰：“你先出去吧。”
　　杨友丰看见林浅就开始磨牙，一脸争宠的表情说道：“慕总，我这边有个重要的事情要跟您汇报，是关于萧禄萧总的。”
　　介于早上的恩怨，林浅看杨友丰还有点怒火呢，本来想着过去就算了，谁知道他还蹬鼻子上脸了！
　　本来已经退出去的一只脚又迈了进去，说到：“慕总，我也有重要的工作要汇报！”
　　杨友丰轻蔑地瞥着她：“恕我直言，以林助理的级别，恐怕还接触不到公司高层的机密，你所谓的重要的事，慕总其实并不关心，送完咖啡就出去吧。”
　　林浅看向慕承亦，等着他替自己说话。
　　毕竟刚刚他也叫自己进来，叫杨友丰出去了。
　　谁知，这个剑拔弩张的时候，他竟然不说话了！
　　还好整以暇地看着他俩相斗。
　　好好好，自古以来皇帝就喜欢下面的大臣互相内斗，他好稳固权利和地位是吧。
　　林浅憋着一口气，也没再继续跟杨友丰斗嘴，转了策略。
　　她小心机地把毛呢外套往后松了松，好在给慕承亦放咖啡的时候，成功把肩头滑下去，露出里面紧身显曲线的盘扣水滴镂空衣领。
　　争宠她还能输给一个男人？
　　本来她是不屑于用这种烂招的，但谁让杨友丰惹她，谁让慕承亦最后倒戈，她要把两人一起恶心了。
　　她疯起来连自己都豁得出去，也要让杨友丰对自己这个“全公司最不能惹”的人设心悦诚服！
　　她绕到办公桌后，慕承亦的椅子旁，附身下去，将咖啡杯放到他的面前。
　　可大衣特别不听话，该掉的时候不掉，这会在肩膀上倒是挺牢固的。
　　她的肩膀左右晃了晃，除了大衣不动，胸口和腰线都在动。
　　林浅一着急用手扒拉了一下，没想到拨到了盘扣。
　　本就系得不牢有点松开趋势的盘扣水灵灵地被拨开了，领口处露出了大片的雪白。
　　慕承亦脸色一紧，朝呆愣在一旁的杨友丰挥了挥手，杨友丰迟疑了片刻，皱眉又愤恨不平地出去了。
　　与此同时，林浅不小心把他的签字笔给拨到了桌子下面的地毯上。
　　她赶紧蹲下，趁着捡签字笔的功夫把盘扣系好。
　　不知道是下午胸胀还是怎么着，早上还轻松系上的盘扣现在半天系不上，也有可能是自己太慌乱了。
　　终于系上了一个小边，暂时卡住了，林浅伸手去捡签字笔。
　　签字笔的另一头突然被乌黑洁净的皮鞋踩住。
　　林浅倏地抬头，正对上他附身而下的脸。
　　那双总是噙着寒冰的双眸此刻却像淬着火，随着火焰不断攀升，老板椅被滑到了一旁。
　　他一腿屈膝单膝跪地，抓住她捡笔的那只手腕向他的方向一扯。
　　林浅踉跄着跌跪在地毯上，一只高跟鞋掉落，后背被抵在了办公桌下的柜门上。
　　他的手掌提前挡在了她的脑后，没有任何磕到碰到。
　　大手顺势握住了她的后脖颈，稍稍向前用力，她的鼻尖便贴在了他的鼻尖上。
　　“你故意的。”
　　他声音沙哑得厉害。
　　握住手腕和脖颈的两个手心都滚烫灼热。
　　刚刚暂时系上的盘扣又崩开，他目光停在那片莹白上，炙热的呼吸洒在锁骨处，喉结滚动。
　　林浅张嘴想要解释，他的唇瓣倏地吻了上来，丝毫不给她思考的机会，舌尖顺着微张的唇钻了进去。
　　她的解释化成了“唔唔”声。
　　林浅唯一一只自由的手用力推着他的肩膀，但逐渐无力，只扯下了他的半个西装外套，似乎是在助兴。
　　慕承亦松开了她的另一只手腕，手指扯开了领带，西装外套彻底被他脱掉。
　　林浅林浅晕染了迷离的水眸倏地瞪圆，“唔唔”地提醒他，这是办公室！
　　蓦然，门被敲响，他的动作终于缓了下来。
　　杨友丰的声音很大，隔着门都能清楚听见：“慕总！董事长来了！”
　　唇终于被放开，她紧张又害怕地揪紧了他的衣袖，呼吸凌乱，求救地看向他。
　　慕承亦的把食指抵在她的唇上，贴在她耳边咬了一下她的耳垂，轻声耳语。
　　“嘘，一会别出声”
　　

第36章
　　林浅捏住他的手臂，轻声疑问：“是要我躲在这？我正常给你送杯咖啡董事长也不会想偏吧？”
　　慕承亦云淡风轻地把手机递给她：“你如果觉得可以，就出来。”
　　林浅打开了自拍，脸色绯红，口红花了，头发凌乱，衣领大敞露出了沟线……
　　她自动朝办公桌下的空位躲了进去，把大衣往身上裹了裹，招招手用气音说：“你快点坐过来挡住我。”
　　慕承亦低声笑了笑，拉过来椅子坐正。
　　林浅怕他踩到自己，把他的双腿从中间分开了……这糟糕的姿势。
　　慕承亦已经按了开门的按钮，没改变动作，只低头扫了她一眼，眸色晦暗不明。
　　他装作审阅文件的模样，头也没抬地说：“有事快说……奶奶，您来了？”
　　林浅看着他装作才发现进来的是董事长的模样，惊叹他的演技自然得浑然天成。
　　董事长苍老又浑厚的声音响起：“没打扰你工作吧？这么专注，开门都这么慢。”
　　林浅在下面瑟瑟发抖，把露出的腿蜷起来，用大衣盖住。
　　慕承亦淡定很多，站起身来恭敬道：“今天确实有点忙，奶奶要喝茶吗？”
　　顿了两秒，罗老夫人才开口：“不用了，这么忙我也不好打扰你。”
　　她坐在沙发上，慕承亦也随之坐回椅子上。
　　林浅小心翼翼地把签字笔捡起来，递给他。慕承亦瞟了她一眼，接笔的时候捏了下她的手。
　　林浅吓得立刻缩回了手，突然有种偷情的羞耻。
　　罗老夫人：“我就是想问问你这几天有没有时间，回趟老宅，下周是你爷爷的忌日，咱们提前几天回去，把你们慕家的祖宗都祭拜一下。”
　　慕承亦颔首：“爷爷的忌日那天我已经空出行程了，肯定会回去，但提前几天我现在还说不准，而且后天是地产峰会，会去琼城三天。”
　　罗老夫人沉了沉气道：“那就等你从琼城回来后我们再定回去的日子，到时候，叫上梓然。”
　　慕承亦淡声说道：“就不必叫江小姐了，毕竟是外人。”
　　罗老夫人哪能听不出他的意思，沉了沉嗓音道：“原本我是准备让你们多接触接触，然后下个月订婚的，订婚后就不是外人了，现在你对她还不了解，别急着拒绝。”
　　慕承亦眸色垂了垂，正对上林浅的目光：“奶奶，我已经有喜欢的人了。”
　　林浅的心跳骤然紧缩，心悸了一瞬，胸口酸胀晦涩了起来。
　　他眸色沉静认真地看着她说出这句话，让她有种被表白的错觉。
　　其实，她从小到大被表白过几次，那些或热烈张扬，或羞涩内敛的男人，不管用什么形式来展现他们的真诚，她都觉得表演成分很高。
　　她原本就不太相信爱情，她爸妈间就没有爱情只有亲情。
　　只有秦智宇让她差点相信了爱情。
　　现在，她完全不信了。
　　对视了良久，林浅先收回了视线，收回了那片刻的心动，心跳慢慢回到原来的频率。
　　罗老夫人强势到不容拒绝的声音传来：“好了，我不跟你讨论你的感情问题，这件事就这样说定了。”
　　慕承亦声音渐冷：“奶奶是认为婚姻跟感情无关是吗？”
　　罗老夫人斩钉截铁地说：“是！婚姻是家族利益的延续，是战略合作，是共赢！不要那么幼稚跟我说什么感情！”
　　林浅看到慕承亦握着椅子扶手的手指渐渐泛白，他在很努力地克制自己的情绪。
　　“奶奶，您当时是爷爷的助理，如果爷爷跟您一样的婚姻理念，那您……”
　　“不用跟我提这件事！”
　　罗老夫人似乎动了气：“你以为你爷爷当初为什么要分萧家三分之一的股份？萧禄现在又凭什么成为恒润的最大股东？萧家老夫人的家世和萧禄现任妻子的家世联合能让北城都颤一颤！你知道这是多大的助力？自古皇帝的皇后从来就不是他
　　自己选择的！”
　　慕承亦：“所以奶奶是想说，如果当初爷爷娶的不是您，恒润会更强大吗？”
　　罗老夫人：“你的意思是，你看上的那个人有我当初的能力？”
　　慕承亦：“您的能力不也是在坐上总裁夫人这个位置后才得以显现的吗？奶奶难道不知道屁股决定脑袋这个浅显的道理？站的平台高，能力才有施展的空间。”
　　寂静，死一般的寂静。
　　林浅感叹得恨不得拍巴掌，精彩啊，真是场精彩绝伦的辩论！
　　寂静过后，罗老夫人的语气缓了下来，“好了，我不是来跟你吵架的，先不谈这件事，出差回来先回来吃个饭。”
　　慕承亦颔首，没有起身恭送。
　　随着一声关门声响起，慕承亦的椅子向后移了一点，朝她似笑非笑：“出来吧。”
　　林浅看着他岔开的双腿把桌子两边的空都挡住了。
　　显然他觉得她不会从他的腿下钻出去，那只能从他的正前面钻出来，主动投怀送抱。
　　她今天才发现，高冷的慕总这么恶劣。
　　两人对峙了一会，最后还是他让步了，他蹲下来半跪在她面前，伸出手到她的脖子前。
　　林浅下意识向后躲去，然后用手背挡在自己的嘴前，她不想再继续这种刺激的行为了。
　　慕承亦伸出的手顿了顿，却落在了她胸前的盘扣上。
　　修长的手指很灵活，但也废了些力气才将扣子系好。
　　边认真系着还边问：“这是新买的？尺寸故意买小的？”
　　林浅：……应该是她长胖了一点。
　　系好了盘扣，慕承亦向后让开了位置，林浅从下面钻了出来。
　　幸好慕总办公室每天清扫，从里到外没死角，要不然自己都不一定多狼狈。
　　不过还好有惊无险，她藏的挺好……等等，她的另一只鞋呢？
　　林浅找遍了桌子下面都没有，慕承亦想起了什么，走到桌子侧面捡起了那只遗落的高跟鞋吗，神色略显凝重。
　　林浅倒吸了口凉气：“刚刚，董事长是不是看见了？”
　　门外并没走远的罗老夫人站在办公区环视了一周，看了眼葛晓芸，又看向林浅的工位，问向站在身旁要送她出去的杨友丰。
　　“林丫头呢？”
　　杨友丰神色一怔，纳闷地反问道：“她刚刚不是在慕总办公室吗？”
　　罗老夫人凝视了他片刻，收回了目光，未置一词地离开了。
　　杨友丰送完董事长回来有点纳闷地看着慕总的办公室大门，揣摩着董事长刚刚那一问的意思。
　　突然林浅从茶水间里出来，故意大声音说道：“杨总助！看什么呢？”
　　杨友丰被吓了一跳，拍拍胸口问道：“你不是在慕总办公室吗？董事长怎么没看见你？”
　　林浅佯装无知地问：“因为我出来给董事长咖啡了，董事长走了？”
　　杨友丰恍然地“哼”了一声，没搭理她径自回了自己工位。
　　林浅咬了下唇，神色担忧了起来。
　　看来董事长应该已经知道了。
　　—
　　下班时林浅终于找到机会跟他说许熠彤的事了。
　　得到了应许后，第二天上午她便把许熠彤约到公司来了。
　　许熠彤强烈要求林浅去公司楼下接她，林浅到了一楼看见粉嫩的许熠彤今天换了个包，不是CF了，换成了樱花粉菜篮子，身上的裙子和大衣也都是樱花粉。
　　还是粉嫩系。
　　林浅抱怨道：“许大姐，您牌面够大的，还要我下来亲自迎接？”
　　许熠彤拿着手机正在录她，听见她这样说，立即放下了手机说：“我录个视频给家里报备，你配合我一下，让我家里人感觉我是你们慕总诚挚邀请来的。”
　　林浅叹了口气，比划了一个OK的手势。
　　许熠彤手机举起来的瞬间，林浅马上切换了笑脸，满脸的谄媚：“许小姐您终于来了！我们慕总已经在办公室等您了，他退掉了三个行程就为了配合您的时间见一面，许小姐这边请。”
　　“cut！”许熠彤做了个打板的手势，把视频发送，对林浅竖起了大拇指。
　　“好演员，说来就来！演技不在我之下。”
　　林浅翻着白眼，进了电梯，“谦虚”地说道：“哪能跟许小姐比，虎狼之词张嘴就来。”
　　许熠彤没听出来她的挖苦，晃了晃头得意地说：“承让承让。”
　　到了慕总办公室，林浅敲门之前，许熠彤拦住她的手，做足了三个深呼吸才让她敲门。
　　林浅瞥了她一眼，暗叹到也是个跟她一样的怂货。
　　敲开了门，慕承抬眼看了她们一眼，招呼都没打便又继续工作。
　　许熠彤打进门就开始录制，然后悄悄对林浅说：“这反应不行啊，我怎么报备啊。”
　　林浅：“……慕总，您能不能起身迎接一下许小姐，她需要录视频报备一下。”
　　慕承亦一脸不悦地抬起眼看想林浅，林浅双手合十做出求求的动作。
　　他叹了口气，重重地放下签字笔，站起了身。
　　林浅提示她快点录。
　　慕承亦迎着镜头走了过去，满眼的凝视，一副刑讯逼供既视感。
　　许熠彤吓得放下手机，对林浅小声说：“不行啊，他太严肃了，能不能笑一笑？”
　　林浅咬着牙小声道：“你差不多行了，要求也太高了！”
　　许熠彤用屁股拱了拱她，一直低声念叨：“帮帮我嘛，我当时都义不容辞地帮你了，你不能卸磨杀驴吧……”
　　林浅无奈，只能求救地看向慕承亦，软声说：“慕总，咱们再重走一遍可以吗？带一点笑容。”
　　慕承亦拧眉看向她，低沉的声音充满警告：“林浅！”
　　林浅又双手合十：“就一下，配合一下早点收工。”
　　慕承亦缓缓吐出一口气，试图压制自己的不耐烦：“你只说她来办公室坐一会就走。”
　　林浅走过小声说：“她这回坐都不坐，只拍几断视频就走，您帮帮忙，我都答应她了。”
　　他睨着她：“那你也答应我一件事，我就帮忙。”
　　林浅：……
　　林浅：“好好，答应。”
　　终于可以正常拍摄了，慕承亦强行扯起笑容，笑不露齿，眼里毫无笑意，走过来的感觉阴森森的，还不如刚刚不笑的时候呢。
　　许熠彤把这条视频删除，然后当做什么都没发生，指着旁边茶几上的水果说：“慕总，再喂我吃个水果吧。”
　　慕承亦：……
　　林浅瞪着许熠彤，许熠彤又一副可怜兮兮地样子说着自己帮她时有多努力。
　　林浅闭了闭眼，过去拿起一颗葡萄递到慕承亦的手上，双手合十：“最后一次。”
　　慕承亦拿着葡萄穿过镜头，许熠彤张开了嘴，却没想到葡萄被塞进了林浅的嘴里。
　　她没防备，咬了一口，葡萄汁水流了出来。
　　慕承亦很自然地用手去擦她嘴上的汁液。
　　镜头里，慕承亦的目光也柔和下来了，眼底也带了丝笑意，跟刚刚不耐烦又冷冰冰的样子判若两人。
　　许熠彤转着大眼珠子，看了看慕承亦，又看了看林浅，用手捂住了嘴。
　　她好像发现了个惊天大秘密！
　　终于送走了许熠彤，林浅慢悠悠往回走，等电梯时刷了会小视频。
　　刷到了一个她喜欢的博主出去玩了，穿着漂亮的比基尼坐在酒店的躺椅上，身后是无边泳池，把她给羡慕坏了！
　　与此同时，收到了条信息。
　　是慕承亦发来的一个定位和地产峰会的邀请函。
　　【腹肌小锦鲤：明天陪我去出差，机票唐然订好了，你联系主办方订酒店】
　　林浅看了看定位，是他昨天说的那个琼城出差。
　　琼城！
　　他这条锦鲤是越来越神了，她现在都不用开口，他就能应验了？
　　林浅看了看时间，有点焦急，这种事情不是应该早点让她联系了主办方吗？
　　这么晚联系还来得及吗？
　　主办方那边早就提前给慕承亦留好一个房间了。
　　林浅赶紧说：“可是我们是两个人，一男一女没办法住在一起，可以再多给安排个房间吗？”
　　主办方那边协调了一下，回了电话。
　　“是这样的女士，因为我们峰会提前一周就已经下达了通知，所以像给慕总留的那样的特级房间确实没有了，不过我们能协调出来一个标间，您看可以吗？”
　　林浅自然是没问题，订好了房间如释重负，给慕承亦回了信息。
　　【林浅（佛系版）：搞定了，人家提前一周就发给你邀请函了，你不早点安排我，差点没订到两个房间】
　　【腹肌小锦鲤：你订到了两个房间？】
　　【林浅（佛系版）：当然！我多厉害！】
　　晚上，林浅很兴奋地翻遍了箱底翻出了去年新买的比基尼，还带了很多夏季的衣服，草帽，防晒一应俱全。
　　第一天一早没用闹钟叫醒，五点就醒了。
　　拎着早就收拾好的行李在房间里兴奋地等到了八点才出发。
　　拖慕总的福，第一次体验了头等舱，全程都没睡，把所有的餐食酒水饮料都尝遍了。
　　下飞机的时候，稍微有点头晕，喝得有点杂。
　　不过她现在也是有酒量的人，而且喝得不多，被温暖潮湿的风一吹就好了很多。
　　当她看见在前台边站着的杨友丰时，林浅的酒彻底醒了。
　　慕承亦也没提前说卷毛狗也要来啊！
　　两人同步朝对方投去鄙夷的目光。
　　慕承亦在大厅里就被的公司老总搭讪到沙发区聊了起来。
　　林浅拿出证件去办理入住，然后跟杨友丰提着行李乘电梯上去放置行李。
　　率先放好了慕总的行李。
　　他的房间楼层看海景一绝，而且还真的有一个无边的泳池，水天一色，周围是仿摩洛哥风格的白墙，太好看了！
　　欣赏完慕总的房间，再去她的房间。
　　低楼层的位置望出去是公路就不说了，房型是个大床房，连个露台都没有。
　　不过林浅也不挑了，毕竟一分钱没花的公差旅行已经很让她兴奋了！
　　看着林浅准备入住了，杨友丰懵了：“我的房卡呢？”
　　林浅：“什么你的房卡，我就订了两间房啊。”
　　杨友丰一脸的不可置信：“什么？你没给我订房？你怎么能犯这种错误？”
　　林浅顿时来了火气：“什么叫我犯错误，慕总根本没告诉我你也来，我以为只有我跟他两个人，我订两间房有什么错？”
　　杨友丰：“你不知道，你不会问吗？你问过慕总一共会来几个人嘛？”
　　林浅：……
　　她还真没问。
　　不过她很快反应过来，质问道：“那你来之前你为什么没确认订了几间房呢？你确认了吗？”
　　杨友丰：……
　　他俩都找到了对方的责任，暂停了争论。
　　一个跑下楼去前台再订一个房间，一个给主办方打电话再协调一个房间出来。
　　结果不出所料，前台那边一个房间也订不到了，主办方倒是很积极地帮着想办法，但最终协调的结果是要去30公里外一家酒店。
　　而明天的峰会是早8点开始，算上吃早餐的时间，意味着住在30公里外那家酒店的人早上6点就要爬起来。
　　不想早起一小时的林浅和杨友丰对视了一眼，抢着把行李拖了进来，然后同时往床上一趟，进行最后的争夺。
　　“你别耍无赖，是我先躺下的。”
　　“你起来，我先占着的！”
　　“我是女的，你是不是要有点绅士精神？”
　　“我是你领导，你是不是应该有点情商？”
　　两人你一言我一语也分不出个胜负，最后杨友丰使出了杀手锏，将了林浅一军：“要不然今晚我俩就睡一间房！”
　　“咚咚咚……”
　　敲门声蓦然响起，躺着的两人齐齐抬了个头朝门口看去。
　　慕承亦黑着脸，看似平静的深眸里藏着丝丝寒光，像森冷的黑夜里藏匿的暗箭，伺机而动。
　　悠然透着沉冷的声音让两人瑟缩了一下。
　　“睡上了两位？”
　　林浅倏地坐了起来，还没等解释，她的行李就被慕承亦提在了手里。
　　他出了房间，只留下一句不容置疑的命令。
　　“林浅，给我出来。”
　　杨友丰站了起来问道：“慕总不用我吗？”
　　慕承亦：“躺回去。”
　　杨友丰：“……好咧。”
　　林浅紧跟着他的脚步，一路上想问不敢问地跟着他到了他的房间。
　　在他的眼神逼视下，林浅掏出房卡给他开了门。
　　下一刻，行李箱和她被齐齐拽进了房间里，门锁落下，她被抓着手腕抵在门上。
　　他附身逼近，滚烫的气息打在她的侧耳旁，声音不高不低，不疾不徐，似乎只是在商量今晚要吃什么。
　　说出的话却让她不寒而栗。
　　“再让我看见刚刚那种画面，后果自负。”
　　

第37章
　　一般这种羞耻的偶像剧里的台词，林浅每次看都替演员尴尬。
　　她甚至还会刷一些花絮，看演员自己都受不了肉麻的台词，才觉得舒服了。
　　但此时的林浅却丝毫没有尴尬感，她缩了缩下脖子，心跳有点加快。
　　可能是慕承亦的语气和神态都太云淡风轻了，没有放狠话的刻意感，但依旧威胁感满满。
　　似乎只是在认真地告诉她，挑战他底线是要付出代价的。
　　可能就是上位者的松弛和压迫感吧。
　　不过他现在把自己压在门上的姿态确实很小说，以林浅这么多年看小说和偶像剧的经验，觉得他下一步马上要强制爱了。
　　但慕承亦永远让人出乎意料，警告完他便放开了她，径自进了衣帽间，整理着行李。
　　林浅莫名还有点怅然若失呢，她踟蹰地站在门口，说道：“慕总，那我先去主办方安排的酒店了。”
　　慕承亦的声音从衣帽间传来：“安排的酒店在哪？”
　　林浅点开了主办方发来的信息，言简意赅地回道：“车程大概30分钟。”
　　他从衣帽间里出来，已经换了一件棕红色的短袖棉麻质感的短袖衬衫，里面内搭一件低领黑色背心，将他的肤色衬得更白了。
　　衬衫的纽扣被他系到了上数第二颗的位置，古板又保守。
　　若不是他脖子长个子高气质好，这种穿搭真的很雷人。
　　他看着她问：“你明天早上6点要过来给我熨烫西装，负责服装搭配和我的早餐，五点起得来吗？”
　　林浅：……
　　要不是他刚刚把自己拉走，她早抢到楼下的房间了。
　　他似乎也没想让她回答，悠悠地说：“等下我去问问主办方能不能给你协调出来一个房间，先把你的行李放到衣帽间吧。”
　　林浅惊喜地看着他，笑着道了谢，拖着行李走到衣帽间门口，转过身来指了指他的衣服说。
　　“第三第四颗纽扣解开更帅气。”
　　林浅快乐地找出了准备好的度假性感露背出片连衣裙。
　　连衣裙是暗花晕染浅红色吊带裙，两指粗的肩带让裙子看起来没那么轻浮。
　　但又在领口的位置做了点堆叠褶皱，导致领口由于重力的原因在最中间的位置下沉，形成了一个深v领的效果。
　　后面露出了背部，将臀部以下裹住。
　　露出一点给人遐想又将关键部位遮得严严实实，满
　　满的心机感。
　　她从换衣间出来，以为慕承亦去帮自己协调房间了，没想到他还在房间里。
　　他随性地搭坐在落地窗前的吧台上，一只脚伸长触地，另一只脚稍稍踮起脚跟，正低头看着手机。
　　暗红色外套他听了她的意见，已经解了四颗，露出了里面黑色的内搭和白皙的锁骨…还有微微露出的胸肌。
　　在这海天一色满眼都是蓝的景色衬托下，他这身穿搭太吸睛了。
　　红色系就是很适合海边，所以她也带的是红色系的裙子，莫名还跟他搭配上了。
　　似乎注意到她的视线，慕承亦抬头，目光微凝，视线从领口到腰线最后落在涂着红指甲的脚趾上，最后垂眼收回。
　　虽然相当于打量了她一圈，但淡漠的目光并不让人觉得不礼貌和男凝。
　　而且最后的回收视线简直太顺滑，似乎只是鉴赏了一遍她的穿搭，并没别的多余的想法。
　　果然他的目光没再看她一眼，放下手机后看了看时间，说：“一会有个饭局，在旁边的海边餐厅，你不用陪同，我让杨友丰跟着。”
　　林浅知道他说的是哪个餐厅，因为附近就那一个规模很大的海边餐厅。
　　是真的在沙滩上摆放着桌椅，她来之前查攻略就一直期待这家海边餐厅，日落和夜晚坐在那里吃饭简直绝了。
　　来酒店的路上她就看见了，还想着如果慕承亦想跟她约会，可以定在这里。
　　因为感觉吃一顿至少要上千，她自己舍不得。
　　现在好了，人家去吃了，还不带她。
　　林浅失落了，嘀咕了一句：“本来还想约你去那吃饭呢。”
　　说完突然反应过来，问他：“那这算你失约吗？”
　　慕承亦似是看出了她的小心思，轻哼道：“饭局是在包间里，我给你订好了沙滩的位置，但是我不能陪你吃，这样算失约吗？”
　　林浅眼睛亮了，喜笑颜开地拉起他的手腕，晃了晃：“不算不算，谢谢慕总！”
　　—
　　林浅去主办方那里办好了签到，记下了明天的会场信息和座位安排等一系列安排后，才一身轻松地去了海边餐厅。
　　海边已经有一丝晚霞了。
　　还好路程不长，林浅走了几步就到餐厅了。
　　报了自己的名字，一个身材高挑有点小帅的年轻服务生引领她从餐厅的南门出去。
　　一整片白色洁净的沙滩上，摆着四排桌椅，并不拥挤，很有氛围。
　　慕承亦给她订的位置非常好，是最靠近海边的那一排，桌子上放着两只插在玻璃瓶里的玫瑰花，椅子上还有一个鸡蛋花的花环。
　　林浅没戴花环，捡起一朵散落在椅子上的鸡蛋花，别在了耳边，打开了自拍，不管三七二十一先自拍了几张。
　　引领她的服务生一直没走，林浅以为他是在等自己点餐。
　　她抬头看着他抱歉地说：“让你久等了，我怎么点餐呢？”
　　她没看见菜单。
　　服务生微笑着说：“您预定位置时已经定了套餐，如果您还需要单点，我可以帮您拿菜单，不过……”
　　他小声地靠近她说了句：“您点的套餐菜式很丰盛，如果你们人不算多，恐怕吃不完。”
　　林浅轻笑，对他道谢：“谢谢提醒，就我一个人，那我还是不点了。”
　　服务生笑意更浓了些，问道：“那需要我帮您几张全身照吗？”
　　林浅欣然同意，把手机给他，按照来之前特意搜的海边拍照姿势摆了几个pose，还是感觉有点放不开。
　　她有些不好意思地谢过服务生，选了几张还不错的，p了下图，发了朋友圈。
　　餐厅二楼包房里，一群企业家集团老总们推杯换盏，话语间尽是挂着谦虚的口气说着炫耀的话，等着别人反驳夸赞。
　　慕承亦只挑关键信息听，关键信息说，没有一句寒暄和废话，但大家的注意力却全在他身上。
　　这次的峰会算是地产行业同仁们最好的交流机会了，而恒润集团在国内绝对是龙头地位。
　　尤其是慕承亦掌权以来，合并了多家地产企业，不断扩张商业版图，抢占市场份额。
　　别人犹豫不决的他直接出击，别人还在观望的他早已拿下，精准地预测出一个又一个赚钱的项目。
　　他以迅猛之势将恒润的招牌挂遍了全国最好最贵的地段，而且慢慢开始有转型到投资领域的动向，让那些资金短缺的地产商们艳羡不已。
　　而如此有攻击力占有力的男人，竟然在饭桌上沉默寡言，不苟言笑。
　　如果是别人可能就沦为小透明了。
　　但他只是坐在那里，就足够吸引人目光了。
　　大家频频起身向慕承亦敬酒，在众多前辈在的场合，隐隐地有以他为尊的趋势。
　　毕竟生意场论资排辈没有那么重要，最重要的是能合作共赢，谁能带大家赚钱，谁就是爷。
　　“慕总，我敬您一杯。”
　　一位老总起身，走到慕承亦身边，十分诚恳地低声请教：“听说您有意涉足投资领域，您是想做私募基金吗？”
　　正在看手机的慕承亦抬眼，与之碰了下杯，回答十分简练：“还在评估阶段，暂时没确定。”
　　说完便继续将视线移回手机上。
　　林浅刚发了条朋友圈，是她的自拍，还有几张“他拍”。
　　下面有一个分公司副总，一个市场部总监在下面点赞，还有个他也想不起来是谁的人在评论区问。
　　【大美女怎么一个人吃饭呢？】
　　他点开了那个评论人的头像，发了信息过去，问他是谁。
　　那敬酒的老总没得到有用的信息，有些不甘心，站在一旁，看了眼他手机屏幕，似是找到了突破口一般问道。
　　“呀，慕总也爱看美女啊？这美女是个网红吧，长得确实好看！我最近刚跟一个大爆剧的女主演要了联系方式，要不要改天给慕总引荐一下，咱们私下约？”
　　慕承亦不着痕迹地蹙了下眉头，把手机息屏。
　　转身说了句“失陪了”，便拿着手机起身出了包间。
　　透过餐厅一楼的落地窗，他能清楚看见林浅正在跟一个服务生加了微信。
　　她还看着人家笑得一脸灿烂。
　　套餐都上全了，林浅看着铺满桌子的丰富菜式，兴奋的同时有点担忧，自己也吃不完啊。
　　一个扎着小马尾的男人手持照相机有礼貌地过来问：“您好，我是个摄影师，曾上过国家地理杂志，我可以帮您拍几张照吗？绝对不做商用，就是单纯觉得您很美。”
　　林浅猜测应该是自己刚刚让服务生帮忙拍照，他觉得自己能同意当模特才过来询问的。
　　看着他手里的大长炮专业镜头，林浅没拒绝，颔首同意。
　　他们先加了微信好给她传照片。
　　然后林浅便按照摄影师说的随意地吃着东西，摄影师喊着：“好，正常吃东西……诶？这位男士让一下”
　　林浅侧面的余晖蓦地被一道身影遮住。
　　林浅转头，迎着残阳逆光，挺拔的男人周身镀了层金红色的光晕，俊逸的轮廓被染上了神圣唯美。
　　慕承亦双手插在裤子口袋里，目光盯着那长炮镜头，目光凌厉，有礼貌但语气冰凉地问。
　　“可以帮我们两个拍一张照吗？”
　　那摄影师被他盯得有些胆怯，连声应好，拍了几张便借口有事走了。
　　慕承亦坐在了她的对面，状似随口地说了句：“我走过来这一路，看见你加了好几个微信了。”
　　林浅：……
　　她狗腿地递上刀叉，解释道：“就两个，都是帮我拍照给我发照片用的，传完照片我就删了，绝对不闲聊。”
　　慕承亦对她的解释不置可否，结果刀叉，叉了块龙虾肉吃，好像并不在意只是随口一问。
　　林浅突然觉得自己刚刚的解释有点多余，就好像他会吃醋一样。
　　脸色有些自作多情的囧色，低头拨弄着手机。
　　自从发完那条朋友圈，接二连三地进来新信息，全是询问她是不是出来旅游了。
　　林浅最先回复了妈妈发来的信息。
　　【雨过天晴：不是出差吗？你自己出差啊？】
　　【林浅（佛系版）：跟我老板还有同事】
　　然后点开了刚刚那个摄影师发过来的照片，
　　她坐着抬头看向慕承亦，他垂眸看向他，光影一明一暗，非常有氛围感。
　　林浅将照片保存，并分别转发给了慕承亦。
　　嘴里叫着：“哇，不愧是作品上过国际地理的摄影师，刚刚真该让他多帮我拍几张。”
　　说完她才抬眼观察了下他的表情。
　　他正在看那张照片，神色专注认真，却毫无表情。
　　林浅撇了撇嘴，觉得自己又多余了，继续回复着剩下的信息。
　　吕忠也发来了信息，不仅问她旅游的事，还说给她游戏赠送个超级盲盒礼物了。
　　林浅被勾起了好奇，点开了游戏，慕承亦的声音悠悠传来。
　　“不是说不玩这个游戏了？”
　　等着游戏加载时，林浅忽地想起了什么，不答反问道：“慕总，你之前送我的那些金币，是真金白银买的吗？”
　　慕承亦对她这种“白痴”问题不屑一顾，淡声“嗯”了一下，吃了个口菇虾滑。
　　林浅倒吸了口凉气：“真是花钱充值的？那么多花了多少钱啊？”
　　看着他一如既往冷淡的表情，林浅第三次觉得自己大题小做了，这些钱在他眼里可能就跟自己花几毛钱甚至几分钱一样毫不心疼。
　　但她总觉得他今天有点过于扫兴了，总是摆着一副臭脸。
　　不过他以前也是这个风格，或许是她前几天总看他笑，不适应了吧。
　　林浅觉得需要调节自己的心态，于是借口去了卫生间，顺便补了补口红。
　　夜幕彻底降下，海边餐厅的灯光昏暗，照明的跳跃烛火让烛光晚餐这个词具象化。
　　林浅回来时，还没走到沙滩上便看见一个长卷发美女正拿着手机添加慕承亦的微信。
　　走近了，那美女竟语气俏皮地说着土味情话：“帅哥，如果不能一夜暴富，一夜抱你也行！”
　　林浅：！
　　这不是她微信里撩人的话术吗？
　　这美女直接来了个现场版！
　　慕承亦低头，嘴角微微含着笑意，很显然，他就吃这一套！
　　莫名地，林浅升腾起了一股无名火。
　　她还曾幻想过，是不是自己有魅力，他才被自己这点拙劣的撩人手段征服。
　　现在她知道了，他只是喜欢别人用这套撩他，不论这个人是谁。
　　那能行吗？
　　相当于她在这场关系里不是不可替代的存在，没有个人竞争差异化，谁都能取代她！
　　如果他不挑的话，AI软件都能满足他！
　　不行，她必须积极努力挽留住这个大客户，不能把他拱手让人！
　　林浅加快了脚步，冲到慕承亦面前宣誓着主权：“抱歉美女，我是他女朋友。”
　　那美女怔了怔，看向慕承亦。
　　而慕承亦只是看了眼林浅后，轻轻颔首。
　　那美女收起了手机有些尴尬，临走时还小声提醒了林浅一句：“看好你男友吧，他可真好撩。”
　　林浅憋闷地坐下，看着他。
　　慕承亦却慢条斯理地点开了手机的添加信息栏，递给她看。
　　“你离开的这一会，有六个人加我微信。”
　　林浅脸色变黑，阴沉沉地满脸怨气：“真受欢迎。”
　　慕承亦：“我这样你不生气吧？你生气我也没办法，是她们要加我的，我也不准备跟她们闲聊。”
　　林浅看着他这副欠揍的样子，终于忍无可忍说道：“有什么没办法？你可以拒绝啊！”
　　慕承亦慢悠悠地抬眼，微挑着眉梢，终于正视了她，说道：“哦，原来你知道被加微信是可以拒绝的。”
　　林浅：……
　　—
　　林浅自知惹慕承亦不高兴了，灰溜溜地跟在他身后，走回了酒店房间。
　　原来他铺垫了这么久，就是因为自己加别人微信而生气了。
　　直接说不行吗？
　　其实她倒是也不觉得他是在吃醋，男人嘛，都有占有欲。
　　没有竞争的时候他看都不看一眼，有人抢了，地上的屎都是香的。
　　呸，她才不是屎！
　　见他一直对她爱答不理的，林浅主动问道：“慕总，您帮我协调到酒店了吗？”
　　慕承亦进了衣帽间，吐出两个字：“没有。”
　　林浅：“……那好吧，我去那个三十公里外的酒店了。”
　　她站在衣帽间门口等着拿暂存在这的行李箱，却被慕承亦云淡风轻的一句话弄崩溃了。
　　“明天参会的PPT做完再走，文件发你邮箱了。”
　　林浅震惊地问道：“明天参会的PPT我做吗？您没提前跟我说啊！”
　　慕承亦从衣帽间里出来，静静地看着她：“现在说晚吗？”
　　林浅咬着牙，不敢顶嘴，应了一声后，在内心哀嚎。
　　今晚又要加班到很晚了。
　　明明可以早点给她的，哪怕刚刚吃饭时给她也行啊，他真不是个人！
　　慕承亦突然伸手按住她提出来的行李箱，不容反驳地说：“这个文件很重要在这做完再走，不懂的可以马上问我。”
　　这么重要你不提前给我！
　　掐着最后这几个小时让我做！
　　她骂骂咧咧地打开了电脑，看到了邮箱里一长串的资料，化身成哀怨打工人，怨气比冷宫里的妃子还大。
　　这么多！她今晚还能走吗？
　　林浅开启了牛马模式，手指快速地敲击着键盘，笔记本那软键盘让她用力地敲出了机械键盘的声音，可见她的愤怒值。
　　慕承亦倒是逍遥惬意，竟然去浴室洗澡了。
　　还是冲的淋浴，哗啦啦的水声阻挠了她沉浸在牛马的世界里。
　　林浅本来想瞪他一眼的，却没想到，看见浴室的玻璃是那种磨砂半透明的。
　　即使看不真切，但他站在玻璃前，能看到身体的轮廓。
　　他若是再向玻璃靠近一点，就能看清细节。
　　原本侧着的身体，突然正面转向了玻璃方向，膝盖贴在玻璃上。
　　相对应的，身体凸起的部位就都贴在了玻璃上。
　　包括他的胸肌上凸起的点点，还有下面被她捏过的……真的好大。
　　鼻子突然流出一股热流，林浅用手抹了一下，竟然是鼻血！
　　她赶紧拿着纸巾堵住鼻孔，转移了目光，用手扇着脸上的热浪。
　　他洗澡结束，裹着酒店的白色浴袍出来了，沐浴液的香气混合着蒸汽朝林浅涌来。
　　他看着她呆愣愣地看着自己，走了过来，到她身侧站定，附下身看着她正在做的PPT。
　　颀长的中指微微蜷缩在鼠标的位置滑动着，时而打圈，时而下勾，把她看得燥热难耐。
　　她的脸几乎贴靠在他的衣襟口，总是“不小心”碰触到他软弹的胸肌上，香氛混合着男性荷尔蒙自带的热气迎面席卷，手肘的位置也时不时碰到那让她喷鼻血的硕大。
　　勾着她的肾上腺素飙升。
　　林浅鼻子上塞着的纸巾好像又湿了。
　　她觉得不行，再这样下去，不是她失血过多而亡，就是因写不进去而加班通宵猝死。
　　她合上电脑，义无反顾地说：“我必须去那个酒店写了慕总，有事我给您发信息吧。”
　　慕承亦看了她一眼，说道：“那也行，你先打电话给酒店前台问好了再走。”
　　林浅不知道这有什么可问的，但还是听话地打了电话过去。
　　她报了自己的名字，那边歉意地说：“女士抱歉，这边没有显示预定信息，而且现在已经没有空余的房间了。”
　　林浅：！
　　

第38章
　　怎么可能没有呢？明明让主办方协调好了啊。
　　林浅反复跟酒店和主办方确认了，最后得到的结论是，可能是酒店系统出bug了，导致没订上。
　　主办方那边致歉，并答应给她安排辆车送她到她能订到的酒店。
　　由于地产峰会的盛大举行，不少老总都是带着全家和助理一起来的，而且人家早早就预定了酒店，附近几乎都住满了。
　　况且这里原本也不是个热门的景点，就这么几家酒店主要承接例年峰会用的。
　　所以如果想订酒店，她需要到更远的地方，甚至别的海岛。
　　林浅有点绝望，是要她赶过去睡几个小时早上五点再回来吗？
　　主办方发来了一个致歉函，并且附赠了额外的伴手礼当做补偿。
　　林浅缩在沙发里，有点无奈。
　　现在是伴手礼的问题吗？
　　现在是要出人命的问题。
　　她拿掉
　　了鼻子上的纸巾，扔到垃圾桶中，血已经止住了。
　　慕承亦坐沙发的另一头，用平板处理公务。他坐姿慵懒，浴袍下的修长双腿自然踩地，但并未合拢。
　　林浅只要想看，探头就能看见他底裤的颜色。
　　她收敛视线，念着清心咒。
　　虽然她不知道清心咒怎么念，乱念一通强迫自己专注在文件上。
　　慕承亦打了电话，叫了酒店保洁打扫浴室。
　　琼城很热，虽然屋内有空调，但她还是想洗个澡。
　　林浅想了想刚刚浴室玻璃那个样子，她怎么在这洗澡啊。
　　要不然还是搜一下离这最近的酒店有没有空房吧。
　　正搜着，余光瞥见了来自老板的凝视，她放下了手机，解释着：“我不是玩手机，我是想找个酒店，我想洗个澡。”
　　慕承亦随手指着清扫好的浴室：“去洗。”
　　林浅摇着头：“不行，这个玻璃，很透……或者您暂时去外面坐一会呢？”
　　慕承亦睨了她一眼，走到浴室的玻璃前，按了一个按钮，玻璃骤然变成了白墙一样的颜色。
　　林浅震惊地走过去，用手在玻璃上试了试，贴的再近也看不见了。
　　“竟然有这种功能。”
　　林浅感叹现在的酒店为了情绪，什么都能设计出来。
　　林浅在找酒店和睡沙发之间取舍了一下，觉得还是在这里睡沙发更舒服一点，加班方便还不用太早起。
　　这样一想，她轻松了一些，拿着准备好的睡衣进了浴室。
　　刚踏进去才知道浴室很大，而且有个圆浴缸，里面铺好了一次性的泡澡袋。
　　而且浴缸旁还有一个花洒，靠近玻璃的那个花洒看起来像是去海边回来临时冲身上的沙子用的。
　　他是没看见里面这个花洒吧。
　　林浅自然选在浴缸旁的花洒洗澡。
　　泡浴缸她是没这个闲情逸致了，毕竟还有一堆PPT等着做呢。
　　沐浴露在热水中挥散出的香味跟他身上的一样，刚刚那荷尔蒙爆发的一幕又浮现在脑子里。
　　林浅心猿意马地冲着水，突然想到一个问题。
　　既然慕承亦知道这个玻璃可以变成不透明的，那他刚刚怎么不先把玻璃变换后再去洗澡呢？
　　洗完澡后，林浅穿上了自己带的蕾丝睡衣。
　　这条睡衣最轻薄适合夏天所以带来了琼城。
　　可低头看着大领口细吊带，露出三分之二的长腿，她迟疑了。
　　穿这个出去可太暧昧了。
　　刚刚怎么脑子一抽拿它了！
　　她一转眼，瞥见了浴室用镂空实木板隔出来的小换衣区里有一件女款浴袍。
　　虽然穿着浴袍出去也有点暧昧，但总比穿里面这件强。
　　她系紧了浴袍，出了浴室，迎面对上慕承亦望过来的眼睛。
　　她立刻提着行李箱朝衣帽间走去，打算翻找出一条长袖长裤换上。
　　衣帽间的门还没关严，慕承亦的声音便传了过来：“别磨蹭了，快点赶PPT。”
　　林浅撇嘴：“好，我换个衣服就来。”
　　慕承亦：“换衣服？你还要打扮一下？”
　　林浅：……
　　这话问的，好像她换衣服是故意要打扮漂亮给他看一样。
　　林浅：“不是，我换衣服是因为……”
　　也不能说因为穿浴袍暧昧，他肯定会说我也穿浴袍呢，难道是故意要跟你搞暧昧？
　　一时没找到借口的林浅不知道说什么好。
　　慕承亦催促的声音再次响起：“提醒你一下，现在已经晚上九点了。”
　　林浅：“知道了。”
　　催催催，就知道催！
　　她也着急啊，头发都没彻底吹干就出来了，工作态度还不够积极吗？
　　林浅出了衣帽间，回到沙发上拿起笔记本，环视了一圈，发现靠近窗口的吧台挺好。
　　她把笔记本放在上面，坐在吧台椅上开始工作。
　　好不容易沉浸在工作里，慕承亦不知道什么时候走到她身后，摸了下她的发梢。
　　林浅敏感地挺直了背脊缩了下脖子，回头看向他。
　　他问：“头发还湿着？”
　　林浅趁机表白自己积极的工作态度：“没事，一会就干了，我怕工作做不完，着急出来干活。”
　　他沉默了片刻走开了。
　　林浅在心里得意地哼了一下，终于让这个黑心的只会剥削劳动人民的资本家说不出话了。
　　但不到半分钟，他又回来了，手里还拿着吹风筒。
　　林浅看着他找到插孔连接好风筒，然后轻轻抓起她一小绺头发，温热的风吹散了头皮处的湿凉。
　　林浅一动不敢动，眼珠企图转到脑袋后面看看慕承亦到底在发什么疯，但失败了。
　　手指穿过她发丝，触碰到头皮的瞬间，林浅抖了一下。
　　他手指细长，指节稍稍用力又很轻柔，好像那种灵魂抓取，一下一下的给她抓爽了。
　　同时又很催眠，林浅的眼皮开始往下耷拉。
　　头发被抓散，吹起来更容易干。
　　左半边的头发已经被吹干了，暖融融的，她这才感觉出右半边半湿的头发有多凉飕飕。
　　透过落地窗的反射，她看着他站在身后认真吹头发的样子。
　　突然有种想好好跟他谈恋爱的冲动。
　　或许，跟这样的人走进一段亲密关系，不会让她受伤吧？
　　他吹得很仔细，风也没开到最大最热，林浅在胡思乱想中舒服的昏昏欲睡。
　　突然一下揪心的拉扯，林浅“嘶”地一声清醒过来。
　　她捂住痛源——她的发根，回头看向“罪魁祸首”。
　　揪了她头发的慕承亦显然也怔住了，满眼的无辜，手腕上还套着她扎头发的发圈。
　　两人对视了几秒，林浅微笑开口：“我自己来吧，谢谢慕总。”
　　他并没把发圈还给她，一脸的执著：“你教我一遍。”
　　林浅颔首，接过拢住头发扎了起来，并把刘海捋了捋，大功告成。
　　别说，头发被他吹得还挺顺滑。
　　扎好了头发的林浅准备继续工作，发圈却被他扯下来了。
　　他学着她刚刚的样子，拢起头发，发圈套上一层，又拧过来套上第二层，又揪了她的头发。
　　而且他在浑身用力，差点把她从吧台椅上薅下来。
　　慕承亦较劲地说：“不行，你自己扎和别人扎的动作不一样，你得给我重新演示。”
　　林浅：……
　　霸总的学习欲望这么旺盛吗？这玩意有非得学会的必要吗？
　　她巡视了一圈，寻找能教他的工具，最后视线落在他的头发上。
　　迟疑地指着他说：“要不然……借用一下你的头发？”
　　林浅不明白，为什么在晚上十点钟站在镜子面前给老板扎辫子。
　　慕承亦个子高，他附身，手撑在大腿上，抬着头让她扎。
　　林浅拢起他的头发，在最上方扎了一个小发咎。
　　她忍着笑，默默掏出手机想偷拍一张，却被他锐利的眼睛发现了。
　　抢过她的手机，威胁道：“敢拍我，我就拍你！”
　　林浅无所谓地说：“可以啊，我让你拍。”
　　反正她没有丑到不能见人的打扮，但他这个是真的顶。
　　慕承亦认真地思索了几秒，摇头摘掉了头上的发圈，快步从镜子前走开：“不让拍。”
　　林浅被他强行按回椅子上，这次他自信满满，展现学习成果。
　　终于，他学会了。
　　林浅左右看了看朝他竖了个大拇指，慕承亦满意地坐回沙发上继续处理文件。
　　她则又化身苦命冷宫弃妃继续赶PPT。
　　十一点整，林浅才做了一半，看来十二点前是没法睡了。
　　她扭头看了看还在认真工作的慕承亦，觉得人家赚钱不是没有道理，精力真充沛啊！
　　不过也是，她一个月才赚多少啊，如果给她他的收入，她也可以精神抖擞。
　　似乎余光注意到她的目光，他抬眼望了过来，挑了挑眉：“做完了？”
　　林浅摇摇头，戚戚艾艾地说：“才一半。”
　　他站起身走过来，把手机放在她的电脑旁，手机亮了一下，弹出一条信息。
　　【已经
　　删除了慕总，林助理的微信我都删了】
　　林浅：？
　　谁啊？为什么删她微信？
　　手机被他息屏，林浅看向他，握着鼠标的手被他抓在手中，她下意识抽回手，忘了要问他什么。
　　他若无其事地滑动着鼠标，查看她做好的PPT，又抬起左手敲下键盘改动一些文字和细节。
　　但手臂是从她身后环过去的，左手用鼠标右手敲键盘的姿势相当于将她抱在了怀里了。
　　林浅把手臂缩在身前，宽大的浴袍领口向后窜去，他的气息落在她的脖颈处，后背紧贴在他的胸膛前。
　　这姿势若说他不是故意的林浅都不信。
　　他还时不时弯着腰，将自己与她放在平行的高度，指着屏幕上侧脸对她说哪里错了。
　　林浅一个没记住。
　　她此时仿佛石化了，表面上看起来像坐怀不乱的柳下惠似的，其实内心已经上演平时看过的小电影了。
　　他的手臂时不时垂下，碰到她的侧腰，侧着脸嘴唇距离她的耳垂只有半厘米。
　　连他指腹无意蹭过手背都能激起阵阵涟漪。
　　林浅觉得自己真的应该走了。
　　不然要犯错误！
　　她颤声开了口：“慕总，我还是定个酒店吧，我保证明天一早把PPT交……”
　　门铃声响起，把林浅的话被打断。
　　慕承亦终于放开了她，去开门，是酒店送餐服务。
　　厨师推着车进来，将最中间的铁板烧一样的锅点燃了火焰，叽里咕噜快速介绍了一遍菜式，然后快速结束出了房间。
　　一副想尽快下班的架势，林浅能感同身受，非常共情！
　　火焰慢慢消失，没有一点烟，铁板上是八个金箔包的一个个小圆球，还有几道别的菜，看起来都是量很小很精致的样子。
　　本来不觉得饿的林浅看着这些精致的小东西还真有点想吃。
　　慕承亦将红酒开瓶后倒入醒酒器里，慢声问着她：“你刚刚说什么？”
　　林浅：“……我说我有点想吃东西了，慕总真贴心，还准备了工作餐，不过我们还要喝酒啊？”
　　慕承亦收敛了目光，将红酒倒在高脚杯中，递给她：“嗯，我睡觉前有喝杯红酒助眠的习惯。”
　　林浅摆手拒绝：“我就不喝了吧，我还要加班呢。”
　　慕承亦将高脚杯塞到她的手中，举起自己的酒杯跟她轻碰了一下：“喝一点没关系的，辛苦你这么晚为我加班，我先干为敬。”
　　林浅想阻止，但他已经喝下去了。
　　出于礼貌和尊重，她也只能硬着头皮干了。
　　这是她喝过最难喝的干红，又烈又苦，幸好他倒的不多，真的难以下咽！
　　慕承亦又给她倒上了酒。
　　她推拒道：“不能喝了，我还没做完PPT呢。”
　　慕承亦剥开了一个金箔球，里面是晶莹剔透的水晶冻一样的东西包裹着一块四四方方的三文鱼。
　　这菜是真能搞花样。
　　慕承亦把那个球沾了芥末递到她嘴边，林浅也没客气一口吞下。
　　谁知，芥末蘸多了，她倒吸了口气，缓了缓，眼泪溢出眼眶。
　　慕承亦赶紧举起酒杯递到她面前：“喝酒压一压。”
　　林浅摆着手，她喝不下这个酒。
　　她眼尖地发现餐车上有一罐雪碧，一边吸气擦着眼泪，一边指着雪碧。
　　他会意，打开雪碧拉环，华丽丽地倒进那杯红酒里。
　　林浅：……
　　她无语地只能喝了掺了雪碧的红酒，倒是很解辣，但也很快上头了。
　　林浅吃口菜压一压酒劲，坐在沙发上扶着额。
　　他却坐了过来，又碰了一下她的酒杯问道：“怎么不喝了？”
　　林浅狐疑地看着他，舌头有点捋不直了，眯起眼看向他，呼吸有点浓重：“你以前不是很反对我喝酒的吗？你说，要我时刻保持……清醒。”
　　说完这段话，像是用完了力气一样，向后歪去，被一只有力的胳膊拖住。
　　他放下酒杯，声音低低的，很轻：“现在你不需要太清醒，但我以为你至少能把这杯酒喝完，酒量还是没练出来，跟别人不准这样喝酒，听见了吗？。”
　　林浅只觉得脑子混沌，同时又有种释放感，哈哈哈地笑了起来。
　　她也不知道自己为什么要笑，就是觉得很自由，很奔放，很无拘无束！
　　她坐正了身子，双手捧起眼前好看到让人想捏的脸，揉了揉，双眼迷离地说：“你个冷血的狗东西！”
　　被她揉搓着脸的慕承亦，竖立起眼睛：“什么？”
　　林浅捏住她扬起的眉毛，皱着眉跟训狗一样斥责道：“不准瞪我！我说你冷血没人性，之前你那个助理，人家爸爸死了，你还不给人家假，你多不是人！”
　　面对她的控诉，被压住眉毛的慕承亦只能好脾气地解释：“谁跟你说的？人家爸爸没死，是借口生病要她回老家结婚。她父母为了三十万彩礼要把她嫁给一个有家暴前科的老男人，我是在救她。但她愚孝，不自救我也救不了。”
　　他捏了下她撅起的嘴，轻斥道：“怎么最后传成我冷血了？”
　　林浅扭着头甩开他的手，他把她的手也从自己的脸上拿开，林浅以为他要禁锢自己，翻身跨在了他的腿上。
　　浴袍下，长腿内侧肉感细腻，触在他的膝盖上，他的呼吸重了几分。
　　她顶着红扑扑的小脸，微微地左摇右晃坐不稳，在他的腿上蹭来蹭去，支支吾吾地问着他：“那你，怎，怎么不…解释？”
　　他的脸色只是微变，但脖子以下尤其是浴袍内的肌肤已经红透，蒸腾着灼热。
　　他双手拖起她的腰，将她向上抱了抱，免得她滑落下去。
　　双腿的根部碰到根部，慕承亦手臂的青筋凸起，额角渗出细汗，呼吸难以均匀，却还是有问必答。
　　“我，不在乎他们，怎么想。”
　　“那你现在为什么要解释？”
　　“因为……现在有个我在乎的人误会我……”
　　林浅迷离的眸子定住了一般望向他，眼里逐渐染了深情。
　　酒精似乎激活了她的所有感官和细腻，似是为他这句话动了情，殷红的唇不管不顾地贴了上去。
　　他不动声色，任凭她主动索吻，只是掐在她腰上的手掌逐渐用力，似乎能两只手握住整个细腰。
　　红酒裹挟着雪碧的微甜在蓓蕾处化开，灵活的小舌尖顶开他的牙齿，挑动着他的舌尖，撩拨着他的上颚。
　　奇痒难耐的时刻，她突然抽走了这个吻，贴在他耳边，意乱情迷地说。
　　“慕总，我可以睡你吗？”
　　

第39章
　　慕承亦的呼吸由浓重逐渐急促，凌乱。
　　黑眸里映出她醉红的双颊，半睁半闭的双眼，唇瓣上还残留着刚刚亲昵后的水渍，像是在呓语。
　　他从她的腰上腾出一只手，拖住她摇摇欲坠的头，严肃的语气混合着急促的呼吸，问道：“是认真的还是醉话？”
　　林浅半睁的眼睛已经要彻底闭合了，只在嘴里呢喃着：“慕……总……”
　　“换个称呼。”
　　他一手揽着她的腰，用力朝前一推，小腹贴靠着腹肌，手指轻轻一扯，浴袍的绑带被解开，搭垂在臀侧。
　　手指扣在肉粉色绸缎质地的睡衣上，轻滑的面料包裹着柔软的身体，看着削瘦的身材，捏起来却很有肉感。
　　她又自己向前窜了窜，蕾丝裙边褪到了大腿根部，双膝弯曲扣在沙发上，腿窝成了个“M”型。
　　被压住的实感让慕承亦深吸了一口气，胸口起伏逐渐加快，却迟迟不吻那凑过来的小嘴。
　　他眼眸微垂，凝着她，声音蛊惑：“换个称呼我就满足你……”
　　她接受到了蛊惑，急切地变换着称呼：“宝贝，亲爱的，哥哥……”
　　没有一个称呼是他满意的。
　　她已经睁不开眼睛了，凭借着原始的欲望朝前胡乱地吻着，落在了他的眉尾，睫毛，鼻梁，下颚，耳侧，就是亲不到嘴。
　　急得她大喊了一声：“老公，给我！”
　　灼热的吻把尾音吞没，林浅觉
　　得整个人被堵住一般呼吸困难。
　　似乎要被一只火山岩兽吞掉，开始对她细嚼慢咽，被锁喉了，大动脉被咬了，接着啃噬锁骨。
　　忽地身上一凉，那火山岩兽还要扒皮吃。
　　火山岩兽可能是猫系，跟小猫舔水一样舌尖灵活，渐渐地她也就不怕了，全身放松，享受着哼咛出声。
　　渐渐没了意识。
　　两个浴袍叠在一起散落在床边，肉粉色睡衣夹在两个浴袍中间。
　　游移的手指微微凝滞，感受到指腹下似乎不再颤栗，变得一动不动。
　　慕承亦抬起头朝前看去，女人嘴唇微张，呼吸均匀，已经睡熟。
　　顿了顿，他直起身来，抿住唇，闭了闭眼睛调节着呼吸，声音里是克制后的沙哑。
　　“是要睡我，还是睡觉？”
　　稳了稳气息，他起身，将被子轻轻给她盖好，赤足去了浴室，将水温调成微凉，试图冲刷掉不理智。
　　—
　　琼城的晨曦比北城要晚一个小时。
　　林浅尿急，迷迷糊糊地起床上了个厕所，冷得又快速爬回被窝，寻找到唯一的暖源，手脚攀了上去。
　　舒服了的林浅习惯性去枕旁摸手机，却只摸到了柔顺的短发。
　　她觉得不对劲，手指往下摸索，这回摸到了耳骨。
　　意识渐渐清醒，她睁开一只眼睛，看到了一簇又长又浓密的睫毛贴服在狭长的眼下，眼睛闭着。
　　林浅的另一只眼睛也睁开了。
　　她定定地看着近在咫尺的男人，优越的下颚线，坚挺的鼻骨，轮廓清晰的唇线，白嫩的脖子，壮硕的胸肌，紧实的腹肌，还有浓密黑草下一大团……
　　“把被子给我盖上。”
　　慵懒又沉哑的声音让林浅浑身一震，慌乱扯着被子给他盖上了。
　　然后她又想起什么，脸钻到被子里看了看自己。
　　很好，果然也**。
　　林浅默默地把自己的腿从他腿上移了下来，缩回搭在他胸前的手。
　　没有电视剧里发现失身后的失声惊叫，也没有打身边的男人质问他。
　　因为昨晚她没断片。
　　她清楚地记得自己跨坐在他的腿上跟他说，想睡他。
　　羞耻。
　　无尽的羞耻。
　　昨天怎么醉成那样的？
　　都要赖他给她喂的那口蘸了芥末的三文鱼。
　　还要赖他没看明白自己要喝的是雪碧，竟然把雪碧和红酒掺一起了。不知道酒掺饮料是最容易醉的吗？
　　赖谁都行反正不能赖她。
　　责任推卸出去她心里舒服多了。
　　只不过她的记忆只停留在他把自己给抱到了床上，后来怎么就没有记忆了。
　　第一次到底疼不疼啊？
　　她现在倒是腰不疼腿也不疼，没有一点昨晚放纵的痕迹。
　　或许他很轻柔？
　　算了，不猜了，反正都发生了，虽然想不起来过程，但确实是她主动的，有不可推卸的责任。
　　不过……是不是以后就可以随时随地看他的胸肌了？
　　林浅侧躺着，看着他的帅脸，突然想到一个问题，惊坐而起。
　　糟了！PPT还没做！
　　林浅起身要去拿电脑，刚掀开被子就被一只大手懒腰截住，拽了回来。
　　她很丝滑地被揽进了杯里，背脊贴在了他的身前，冰凉碰撞灼热，互相都很舒适。
　　但林浅逐渐感觉中间什么东西正在慢慢变化。
　　她脸一热，把身子往前窜了一点，给他点空间。
　　她清了清嗓子，小声商量着：“PPT我还没做完，我现在去拿电脑，现在写应该还来得及吧。”
　　他闷嗯了一声，懒懒地开口：“不用，做完了。”
　　林浅回头诧异地看向他：“啊？PPT做完了？是你做的吗？”
　　慕承亦又“嗯”了一声，搂在她腰上的手臂收紧，她再次贴靠在他臂弯里。
　　他将另一只手臂穿过她的脖子，让她的头能枕在上面。
　　林浅震惊了，她脑海里浮现出昨夜激情过后，慕承亦拖着疲惫的身子，坐在那苦哈哈做PPT的场景。
　　她低低地“哇哦”了一声，由衷地钦佩起来。
　　林浅不说话了，安静地躺在他的手臂上，竟然是软的，奇怪，他手臂上不是也肌肉吗？
　　难道肌肉的放松状态是软的？
　　那上次露营他身上洒水时，她摸的时候是硬的呢。
　　故意绷紧的？
　　一想到她摸的时候，他在故意绷紧肌肉，就莫名觉得可爱呢。
　　她憋着笑努力不出声，但身体直接变成震动的。
　　她不敢笑了，想远离他，奈何剥不开他的手。
　　“慕总。”她试图唤醒他，“慕总，我想去拿手机。”
　　他向后侧身，抬手从床边拿到了两只手机，其中一个是她的。
　　林浅伸手去接手机，却被他抬手躲开，他睁开眼，眼里布满了红血丝，低垂盯着她。
　　“叫我什么？”
　　林浅：“……慕总。”
　　他摇头：“不对。”
　　林浅：“慕，慕承亦？”
　　他再次摇头。
　　林浅灵光一闪，恍然想起昨晚他也是这般让她换称呼。
　　而她最后叫了……老公。
　　林浅咬紧了下唇，羞于叫出口。
　　手机在他的指尖旋转了一圈，威胁之意明显：“想起来了？”
　　林浅几次尝试张口都失败了。
　　清醒的时候真的叫不出口。
　　她哀怨地把头转了过去，赌气地说：“算了，不给就不给吧。”
　　“生气了？”
　　他凑过来看了看她，低低一笑，把手机递到她面前了。
　　然后手臂又揽回她的腰上，下巴埋进她的颈窝里，像她平时抱睡枕的姿势。
　　林浅深呼吸了几次，顾不上脸颊的滚烫按亮了手机，有好几条未读信息。
　　其中有一个是董事长的，她做好了心理准备才点开。
　　【罗开涓女士：你知道是谁吗？】
　　【罗开涓女士：看见给我信息】
　　林浅一头雾水，看见上面还有两张图片，她点开一看是个朋友圈截图。
　　是慕承亦的朋友圈。
　　慕承亦竟然发朋友圈了？
　　她双指放大了截图，仔细看着，时间是今天两点，文字是：失眠，你睡得倒是挺熟的。
　　下面是一只裸露在被子外的半截胳膊和一只手。
　　林浅脑子炸了一下，伸出了自己的左胳膊和左手。
　　对上了。
　　林浅脑子懵懵的，混乱无比。
　　她知道罗老夫人是要给慕承亦安排婚约的，绝对不会允许他娶自己这种小助理的。
　　而她倒是也没想过嫁给他。
　　但现在问题出在，他怎么就这么华丽丽地公开了出来？
　　本来掖着藏着的地下恋不是挺好的吗？她还能赚点小钱钱……
　　林浅心跳加快，咬着指甲不知道该怎么办好。
　　想了想，只能装傻当个大骗子了！
　　【林浅（佛系版）：董事长好，我刚睡醒，正准备去找慕总准备开始今天的工作】
　　【林浅（佛系版）：呀，这是谁啊？】
　　【林浅（佛系版）：这种情况，我还是晚一点再去吧】
　　【罗开涓女士：你跟小亦一个酒店吗？】
　　林浅心虚地回复
　　【林浅（佛系版）：不是，房间满了，我在别的酒店住的】
　　好在她没有再追问，但凡让她拍一张窗外的景色她都要穿帮了。
　　不过她如果真的要拍，她也可以上网上找网图应付一下。
　　【罗开涓女士：那辛苦你帮我把他的房间门敲开，让他把朋友圈删了！】
　　【罗开涓女士：我也通知杨总助了，你们一起完成这个任务】
　　【罗开涓女士：如果知道是谁，举报有奖】
　　林浅还没等回复，房门蓦然被敲响，杨友丰的声音从外面传来。
　　“慕总，慕总您在吗？开下门，董事长有旨意传达。”
　　林浅：！
　　这一幕，怎么好像捉J在床啊！
　　而自己成了当事人之一？
　　心脏差点跳到了嗓子眼，林浅把被埋在头顶躲了起来，生怕他真的闯进来。
　　感受到怀里人的颤抖，慕承亦蹙了下眉，去枕边摸索到手机，拨通了电话。
　　敲门声蓦然停止，手机铃声又在门外隐约响起。
　　杨友丰的声音在听筒中传来。
　　慕承亦没那个好脾气，上来就是一句暴击：“杨友丰，你不想干了就滚！”
　　林浅第一次这么喜欢暴躁的人。
　　好有安全感。
　　门外终于安静了下来，林浅也放下心来，拨弄着他的手指，静静地躺了一会，实在是无聊，小声问道：“你昨天几点
　　睡的？”
　　慕承亦：“凌晨三点。”
　　林浅看了看墙上的时钟，显示着才五点半：“做PPT做到这么晚啊？那你岂不是才睡了两个小时？”
　　慕承亦：“PPT十二点半就做完了，剩下的三个小时锻炼自制力。”
　　林浅：？
　　锻炼自制力是什么意思？
　　她琢磨了一下，没琢磨明白，便问了出来。
　　他似乎有点不愿意说，语气没什么耐心，但还是说了：“自制力就是在想怎么能跟你一个床睡觉，又不碰你。”
　　林浅转了转眼珠，迟疑地问道：“你不是已经碰我了吗？”
　　“你喝得烂醉如泥，不省人事，我怎么碰你？”
　　林浅渐渐睁大了双眼，立刻转过身来震惊地问：“所以，我们昨天晚上，没有那个？”
　　他睁开眼，眯起眼睛凝视她：“你好像很高兴？”
　　她何止是高兴，她简直太兴奋了，还一身轻松。
　　怪不得她一点不适感都没有，也没有一点记忆。
　　知道没跟他发生实质关系后，她向后窜了窜，保持了一定的距离。
　　慕承亦伸手将她再次拉回来，低声说道：“现在想起来保持距离了，会不会太晚了？除了最后一步，我们可什么都做了。”
　　林浅自然知道，但她现在不纠结这个，只是觉得事情还有回转的余地。
　　于是举起手机把董事长的信息发给他看。
　　林浅：“你快把那条朋友圈删了！”
　　慕承亦看完后，轻轻摇头：“为什么要删？”
　　她急了：“董事长要追责了，她刚刚都找杨友丰来敲门了，还要悬赏捉J！我暴露了怎么办？”
　　慕承亦不紧不慢地说：“暴露了就结婚。”
　　林浅呼吸一滞，随后觉得他在随口说着气话，但也没再继续问下去，转换了思路，重新质问道。
　　“我还没问你为什么偷拍我呢？”
　　慕承亦那历来严谨的表情里，多了一丝混不吝：“我没偷拍，光明正大的拍，是你自己睡得太死。”
　　林浅：……
　　她不信他只拍了一张，要去抢他手机：“你还拍我什么了？”
　　他确实很光明正大，没掖着藏着，点开了手机相册，一张一张翻给她看。
　　一共五六张，全是她睡着后的丑照。
　　或张着嘴头发散在脸上，或龇着牙要咬人，还有努着嘴皱着眉一脸苦相的。
　　林浅看傻了，她都不知道自己喝完酒后的表情这么丰富。
　　她做了最后通牒：“删了！要不然我也拍你睡觉的丑照。”
　　慕承亦无所谓地说：“可以，那今晚你别比我先睡就好。”
　　林浅刚要点头，觉得不对。
　　他的意思今晚她还在这住？那不等着让杨友丰抓到自己去董事长那领悬赏吗？
　　林浅决定不跟他打嘴仗了，她要想办法偷偷把他的朋友圈删了。
　　—
　　都说大佬之所以是大佬，就是因为精力比普通人旺盛。
　　这点在慕承亦的身上得以体现。
　　本来以为他只睡两个小时会萎靡不振，没办法参会了。
　　却没想到，出席会议时他依旧精神熠熠，完全看不出一点疲惫。
　　甚至在他发言时，还能超出PPT文件的内容，临时发挥，说了很多业内案例，让讲演更生动，引发阵阵惊叹和掌声。
　　而看似专心致志听发言的林浅，其实注意力全在放在会场前面第一排桌面的手机上。
　　她怎么能神不知鬼不觉地把手机拿到手，把朋友圈删了呢？
　　慕承亦现在已经知道她想删朋友圈和照片了，肯定不会轻易把手机交给他保管的。
　　而自己如果贸然走到最前面去拿手机，又太显眼了，很容易被他发现。
　　林浅正思索呢，杨友丰凑了过来。
　　他的座位靠前排一点，但后排的位置空位多，随便坐。
　　杨友丰目视着讲台，保持着对慕总笑得满脸的心悦诚服的嘴脸，却小声对她说：“你也收到董事长的指示了吧？”
　　林浅瞥了他一眼，掩饰着紧张的神色，“嗯”了一声。
　　杨友丰：“我们合作吧，你应该知道慕总的手机密码吧？一会我负责去拿手机，你负责解锁，先把那个朋友圈删了，奖金我们五五分。”
　　林浅眼珠转了转，立即同意：“好啊！”
　　杨友丰还是有点智慧的，他买了一箱水，装作给第一排的每位大佬发水，直接顺走了慕承亦的手机。
　　林浅拿到手机后，对他竖起了大拇指。
　　然后她指了指发言快要结束的慕承亦：“你不去台下迎接一下咱们慕总吗？”
　　杨友丰摇头，盯着手机神秘兮兮地说：“手机里肯定有他拍的那个女人的照片。”
　　林浅：……
　　确实有，所以不能给他看。
　　林浅：“杨总助，我看见了照片肯定告诉你，但是在慕总面前表现的机会可不多。”
　　杨友丰狐疑地看着她：“你是不是想自己独吞照片，去找董事长邀功？拿来，我还不用你解锁了，我试一试慕总的生日！”
　　林浅其实也不知道慕承亦的手机密码，她猜测的也是他的生日。
　　所以她躲过去，在屏幕上一顿乱按数字，成功锁住，三分钟后再试。
　　杨友丰气急败坏：“你看你干的好事！为了抢功，搞得我们谁也赚不了这份钱是吧！”
　　林浅悄悄舒了口气，安抚着他：“没事没事，我们再想别的办法呗。”
　　“两位，解锁我的手机呢？”
　　黑影临下，笼罩在两人的头顶。
　　林浅和杨友丰齐齐抬头看向他，都不知道他什么时候下台过来的。
　　慕承亦垂着眼，眼眸深不见底，甚至看不出他此刻的喜怒。
　　林浅抬眼对上他的眼睛，他的嘴角漾出一抹不怀好意的笑，心里一紧，有不好的预感。
　　果然，他悠悠地说：“密码是我们在一起的那天。”
　　林浅：！
　　

第40章
　　林浅目光凝滞了。
　　眼神里的哀怨快藏不住时收回了视线，用极快的反应速度看向杨友丰。
　　本来心里惊涛骇浪的杨友丰正狐疑地看着他们俩，被她突如其来的这一眼看懵了。
　　林浅紧盯着他，问道：“杨总助，你入职的日期是几月几号？”
　　杨友丰被她问得一怔，但碍于她眼神太坚定了，下意识回答道：“10月17日”
　　林浅看着手机解锁时间刚好过了，拿起手机，手机背面对着杨友丰快速按了1031，解锁成功。
　　林浅瞪大了双眼，一副惊讶不已的表情看着杨友丰。
　　杨友丰也震惊了，看了眼解锁成功的手机，回头看向慕承亦，眼眶顿时有点湿润。
　　“慕总……您……为啥啊？”
　　慕承亦黑着脸看向正朝他瞪眼睛的小狐狸，叹了口气，拿回手机，没戳穿她。
　　林浅拍了拍他的肩膀说：“慕总看着面冷其实很重感情，每次有他欣赏的员工入职，锁屏密码都设置成员工入职的日期，这样他就能记住每个员工入职的时间了。”
　　杨友丰见慕总没有反驳她的话，捂着嘴也不知道是真感动还是假感动，趁机还拍了马屁：“慕总真把我们当自家亲人一样！慕总其实我第一眼看见您，就觉得您很像我的爸爸。”
　　林浅：……
　　危机暂时被她糊弄过去，她不知道杨友丰是真信还是假信，趁着杨友丰陪着他去对话会时，偷偷发信息给他。
　　【林浅（佛系版）：求求你了慕总，让我多活几天吧】
　　【腹肌小锦鲤：为什么不让我公开？】
　　林浅被他这句反问弄愣住了，为什
　　么不公开，因为她没想过会公开啊！
　　况且他们根本没有未来，他注定是要跟他奶奶安排的人选结婚的。
　　如果公开了，等他结婚后她该是多么尴尬的一个存在，还怎么在公司混？老板娘也不会容得下她的。
　　但这种话林浅觉得也没必要说得这么直白。
　　都是心知肚明的事，说破那层窗户纸未免太赤裸了，恋爱还怎么谈下去？
　　【林浅（佛系版）：因为我喜欢偷情的刺激感！】
　　【腹肌小锦鲤：……】
　　这回换他无语了。
　　林浅嘿嘿一笑，回了酒店，看看房间协调下来没有。
　　到酒店前台，林浅说了诉求，工作人员正在查找，她的电话响了起来。
　　看着备注，林浅神经紧绷起来，清了清嗓子，接通了电话：“董事长，您好。”
　　罗老夫人的声音从听筒中传来，她的语气似乎永远那么慈祥，跟对着慕承亦时完全不一样。
　　“丫头，奶奶有件事要麻烦你。”
　　做好了被质问的林浅，听见这样的语气，稍稍呼了口气，问道：“董事长您说。”
　　罗老夫人：“昨天小亦发的那个朋友圈，被江家的人看见了，他们现在不想让梓然在继续跟小亦来往了，但梓然那孩子看上我们小亦了，买了一早的机票，还有三个小时就落地了，林丫头你去帮我接一下她，一定帮我好好照顾她，别让她出事了。”
　　林浅心里一惊，赶紧应着：“好的，董事长，但是……”
　　她想说但是这边的房间比较紧张，江小姐来了恐怕没有地方住。
　　可是莫名心虚的林浅下意识地回避了这个问题，总怕昨晚住慕承亦房间的人是她这件事暴露。
　　好在罗老夫人会错了意，说道：“哦，一会我给你打点钱，剩下的你就自己留着，当我给你的辛苦费，好不好。”
　　林浅连忙说：“不用……”
　　罗老夫人没给她拒绝的机会，她不喜欢啰嗦：“林丫头，我现在有点担心，那个朋友圈他一直没删，我最初只是以为他只是生理上的需求没走心，可现在看来，他对这个女人应该是有些不一样的。”
　　林浅心里跟坐过山车一样起伏，听到这句话心情莫名复杂起来。
　　罗老夫人：“如果我知道她是谁，我定然不会让她留在小亦身边，甚至不会让她继续留在北城。”
　　这句话的语气没有任何威胁性，却让林浅的腿有点发软。
　　她知道董事长根本不像表现出来的这样和蔼可亲，她掌管恒润那么多年，最不缺乏的就是手段。
　　何况，自己还只是一个小小的员工，是个在北城无权无势的北漂。
　　她当然能做到让她在北城任何一家公司都找不到工作！
　　甚至不需要太多的手段，只需要给她开除再出个不好的背调，那些知名的大公司就绝对不会录用她了！
　　而且，那天董事长肯定知道自己藏在慕承亦的办公室里，那很有可能，她刚刚的这句话就是说给自己听的。
　　不管是怀疑她，还是敲打她，只要她还没戳破，那就说明还是有她顾虑的东西。
　　自己也不能乱了阵脚。
　　林浅压下心里的不适，努力让自己的声音不要颤抖，应了下来：“好的董事长，那我现在就去接江小姐。”
　　挂断了电话，工资卡里多了十万元。
　　前台适时说道：“林女士，您的房间已经协调好了，这是您的房卡。”
　　谢天谢地，今天她有房间住了。
　　林浅接过房卡问前台：“麻烦您还有房间吗？我这边又来了一个客人。”
　　前台摇着头：“刚刚那个还是峰会跟我们这边昨天提前预留的，刚好有个客人离开才有的房间，明天应该就会有房间了。”  ：
　　明天他们也该离开了，她道过谢后，心事重重地往外走。
　　到机场的路程大概两个小时，她算了下时间，在网上租了个越野车，开着导航去机场接人。
　　自驾的路上有一段椰林，很美，林浅糟糕的心情得以缓解。
　　赶在江梓然落地之前到达了机场，江梓然就带了一个十四寸的小箱子。
　　林浅帮她把箱子放在后备箱，江梓然看着她的车，挑眉说道：“很酷啊。”
　　林浅扯起唇角笑了笑，却有点笑不出：“租的。”
　　江梓然坐在副驾上，看着一路的风景，心情大好，言语间满是兴奋：“你平时说话慢声细语的，没想到开车这么酷，好速度与激情啊！”
　　林浅礼貌地笑了一下，跟她此刻的兴奋形成鲜明的对比。
　　江梓然：“我就喜欢酷酷的人，慕承亦也很酷，冷酷，哈哈。”
　　林浅也跟着笑了一下，其实并不觉得好笑。
　　江梓然似乎没看出她心事重重，自顾自地说着：“我舅舅有他的私人微信，他给我看的朋友圈，其实我不是很在乎他婚前有没有女人，因为我也有很多前男友。”
　　林浅看了她一眼，有些诧异她的洒脱。
　　江梓然：“上次我偷听到你讲电话了，不过他能派你处理掉就好，说明他没走心。”
　　林浅回忆了一下才想起是自己胡乱“造谣”慕承亦要别人堕胎的事。
　　一时间不知道该回应什么。
　　江梓然：“还有那个一身粉的女人，她之所以来跟我说那些莫名其妙的话，不就是因为她对他念念不忘，不想让我跟他在一起吗？这说明慕承亦很抢手，我就喜欢抢手的东西。”
　　林浅：……
　　还以为给她劝退了，没想到竟然是弄巧成拙。
　　江梓然的话匣子打开就有点收不住了，一直在聊自己的感情观。
　　“我其实挺有征服欲的，我喜欢看那种情场浪子为我收心。”
　　林浅好想跟她说，慕承亦不是情场浪子，那是她伪造出来的假象……
　　江梓然：“你说，慕承亦知道我来了，会不会很惊讶！我超级想看他吃惊的表情，他那张万年冰山脸，我真的想象不出他笑起来是什么样。”
　　林浅回忆他笑起来的样子……她脑海里，他的笑都是坏笑。
　　其实也是有的，露营钓鱼时的笑，递给她早餐时的笑，还有……
　　林浅收回越发飘远的思绪，看着身旁自信飞扬神采奕奕的江梓然，由衷的羡慕。
　　她一看就是被家里养得很好的女孩子。
　　她这种明媚的性格或许更适合慕承亦，家世也适合。
　　林浅恍然回神，她在想什么，怎么还评价起谁适合谁了。
　　她有什么资格？
　　她想起正经事：“江小姐酒店已经没房间了，我这边努力帮您协调，如果实在没有房间，您介意跟我睡一间房吗？”
　　江梓然：“不用，你不用订我的房间，我今晚应该会睡在慕承亦的房间里。”
　　林浅：“……”
　　—
　　到了酒店，林浅没急着还车，想着万一慕承亦有事要用车就有现成的了。
　　董事长给了那么多钱，虽说剩余都给她，她也不能太一毛不拔了。
　　江梓然欢快地说：“带我去慕承亦的房间吧，我去她房间换衣服。”
　　林浅刚要同意，忽地想起自己的行李在他的房间，睡衣浴袍什么的应该还散乱在床上吧。
　　她赶紧说：“我没拿慕总的房卡，要不然，您先在我房间换下衣服吧。”
　　江梓然想了想，同意了。
　　一进她的房间便好奇地问：“你昨天也住这个房间吗？怎么没有你的东西啊？”
　　林浅悬着一颗心说：“我昨天是住的别的房间，今天又协调到这里了，这个房间楼层好一点。”
　　江梓然也没多想，换好了衣服行李箱暂时留在她的房间了。
　　她换了一身黑色带亮闪细钻的不规则纱裙，让林浅带她去慕承亦开会的地方。
　　站在门口，江梓然朝她摆了摆手：“
　　你不用跟着我了，我自己去找他。”
　　林浅急忙叫住她：“慕总在开会。”
　　江梓然无所谓地说：“没事，你甭管了！”
　　林浅赶紧给慕承亦发了信息。
　　【林浅（佛系版）：江梓然去找你了，我没拦住她】
　　【腹肌小锦鲤：江梓然？】
　　【林浅（佛系版）：她说她舅舅看见你的朋友圈了，她很喜欢你，就过来找你了】
　　【林浅（佛系版）：我没有别的意思，我是想嘱咐您千万被暴露我，求求了】
　　她又发了个可怜巴巴祈求的表情包，过了一会，慕承亦才回复。
　　【腹肌小锦鲤：我让杨友丰带她离开了】
　　【腹肌小锦鲤：晚上有主办方招待的自助晚宴，你陪我参加】
　　【林浅（佛系版）：我有点不想吃晚饭了，我减肥】
　　【林浅（佛系版）：正好江小姐来了，让她陪您吧】
　　【腹肌小锦鲤：你什么意思？】
　　【腹肌小锦鲤：要我出去找你亲自跟你说吗？】
　　林浅心里发堵，她心里清楚不应该再跟他纠缠了，在一切都还没发生之前。
　　可又怕他生气，当着江梓然的面说出什么不该说的。
　　纠结了半天，她模棱两可地回道。
　　【林浅（佛系版）：慕总，我今天有房间了，求你千万别让我难做，我觉得我们还是退回老板和助理的关系比较好。】
　　发完这句条信息，林浅握着手机的手指有点发抖，大热的太阳下，浑身竟然涌出阵阵凉意。
　　还是动感情了，不管感情的开始是多么离谱，不管她自认为自己多么清醒，发完这句话还是难受的。
　　不过这种难受她可以承受，回到北城就能疗愈了。
　　趁着没发展到不可收场的地步，这么做是对的。
　　她在门外等了半天，既没看见江梓然出来，也没等到慕承亦的回信。
　　或许是江梓然努力又争取，最后慕承亦无可奈何地留下她了，现在正在应付她吧。
　　毕竟自己曾经就是靠着不要脸的执著，一遍一遍问他要不要做自己男朋友才成功的。
　　林浅挥去心里的丝丝不适感，抓紧时间去慕承亦的房间把自己的行李拿了回来，然后把房卡放在了前台才安心。
　　她踟蹰着给慕承亦又发了条信息。
　　【林浅（佛系版）：你房间里的行李我搬走了】
　　消息又石沉大海了。
　　无所事事又心事重重的林浅沿着海边慢慢走着，买了个椰子，又看了眼手机信息，他还是没回复。
　　她捧着椰子慢悠悠地找了个带遮阳伞的沙滩椅坐了下来。
　　风卷着浪一下一下周而复始地打在沙滩上，她突然有种成为沧海一束的渺小感。
　　吸了口椰子水，凉爽的口感让她舒服了些，突然想起的电话铃声把她吓了一跳。
　　她心提了起来，清了清嗓音，却发现不是慕承亦，是许熠彤。
　　许熠彤：“你在哪啊，我到酒店后面的沙滩上了，快点来接我！”
　　林浅坐了起来，环顾四周，懵了懵：“你来琼城了？”
　　许熠彤：“别废话了，我看见你了！坐那等我！”
　　林浅这才看见一个粉色身影走了过来，拎着一个白色保龄球包走了过来。
　　“你挺惬意啊，来工作还是度假的？”
　　说着坐在了旁边的沙滩椅上，看了看她手里的椰子索要道：“给我喝一口。”
　　林浅只好起身去不远处的亭子给她买了一个。
　　捧着椰子喝的许熠彤满足了，笑眯眯地说：“看在你对我这么好的份上，我告诉你个秘密。”
　　林浅燃起一颗八卦地心看着她。
　　许熠彤：“江氏准备要跟跟慕氏合作了，我今天去找爷爷要机票钱时无意中听到的，慕承亦跟那个江调料，估计要结婚了。”
　　林浅纳闷地问：“江调料？”
　　许熠彤：“孜然啊。”
　　林浅反应过来她说的是江梓然，无奈地撇了下嘴说：“你这个是人尽皆知的秘密，江梓然现在就跟慕承亦在一起呢。”
　　许熠彤呛了一下，问道：“啊？这你能忍？”
　　这回换林浅呛了，差点咳出了眼泪。
　　“你…你知道？”
　　许熠彤翻了个白眼：“当我傻啊？上次他对你多纵容啊，还喂你吃水果，那个眼神，我也不瞎！”
　　林浅有点后怕：“你都看出来了……”
　　许熠彤不乐意：“什么叫我都看出来了？弄得好像我应该是最后一个知道似的。”
　　眼前经过两个女孩，打扮很时尚，每人手中拎了一个包包。
　　许熠彤的目光不自觉被包吸引，一直盯到她们离开，斩钉截铁地说了句：“假的”
　　林浅诧异地看着她：“什么假的？”
　　许熠彤：“包啊，难道是胸？”
　　林浅：“……你就这么看了一眼，就知道是假的？”
　　许熠彤重新躺下说：“虽然我拥有的少，但我看过的多，练就了一双眼力，走眼的几率不大。”
　　林浅有点佩服她了，突然萌发了一个念头：“你有没有开二奢店的想法？”
　　许熠彤轻哼了一声：“早就有啊，不过我哪有钱，前期收货的资金都没有。”
　　林浅：“我可以跟你合伙啊，给你拉投资！”
　　许熠彤像是被击中了一般，呆怔地看着她眨了眨眼：“你……为什么？我家里人都不相信我。”
　　林浅真诚地说：“你这么热爱一样东西，这个东西就是你的天赋啊，我投资天赋型选手稳赚不赔啊！”
　　许熠彤突然有点心潮澎湃了，眼里的光彩几经变幻，突然冷静了下来：“你能有多钱，对，你可以跟慕总要。”
　　林浅对她这句话不置可否，她没想过跟慕承亦要钱，虽然想过赚他的钱。
　　不过她总是觉得，自己将会有一笔可观的收入，一种莫名其妙的第六感。
　　不过这也只是一个不成熟的想法，她们没有就这个问题聊下去。
　　林浅突然想起个问题：“这边没有房间了，你来之前订酒店了吗？”
　　许熠彤：“我不在这住，我已经买了去巴黎的机票，上次拍的视频很成功拿到了一笔零花钱，我说来海南找慕承亦跟江调料抢慕承亦，我爷爷还把来琼城的机票也给我报销了，我今晚就直接从这飞巴黎，还能剩下一千多，我真是个能掐会算的小天才。”
　　林浅看着她开心的样，会心一笑。
　　或许，她也应该找找自己的梦想，为之努努力，而不是这样浑浑噩噩地混日子，成为一只无依无靠，轻易被碾压的小蝼蚁。
　　许熠彤：“所以，晚上你就自己战斗吧，我不能陪你了。”
　　林浅摇着头：“我有什么可战斗的，本来我跟他就不可能有结果的，他不会为了个人感情放弃家族利益，况且我不一定能成为他的个人感情，我只是一个过客。”
　　许熠彤赞同地点头：“就算跟他在一起，以后也是无尽的忍辱负重，也就江调料那种没受过挫折的大小姐才能这么自信，大概率婚后比他玩的还花，他们彼此适合，不适合你这样的老实人。”
　　林浅点点头，望着被晚霞染红的海水，本来她也不打算再爱上谁。
　　爱一个人是很伤身的事情，这不，还没怎么样呢，就已经有点伤感了，她没有勇气了。
　　海风一吹，她好像更通透了些，也好像什么散了。
　　—
　　许熠彤来匆匆去匆匆地赶飞机去了。
　　整个下午慕承亦都没回她的信息，林浅晚上没有胃口，夜幕才刚落下就回酒店了。
　　刷开了房门，灯光却没亮，她纳闷地按了灯的开关，这下亮了。
　　她正纳闷房间是不是bug了，突然发现床上躺着一个人！
　　林浅吓得惊叫了一声，跑到了门边。
　　随即床上的人低呵了一声：“是我，怎么才回来？”
　　林浅认出是慕承亦的声音，她
　　走了回去，他已经坐起身来，上半身没穿衣服，看向她，睡眼惺忪。
　　林浅懵懵地问着：“你……是在这睡了一下午？”
　　慕承亦起身，下半身还穿着早上的西裤，皮带被解开，裤腰松松垮垮地搭在腰胯上，露出了一圈内裤黑边。
　　他拧开矿泉水，仰头喝下半瓶。
　　水滴顺着喉结流下，林浅却没有心情欣赏眼前的美色。
　　她略有些局促不安地站在门口，一时不知道该说什么。
　　慕承亦放下水瓶，朝她走了过去，深眸里酝酿着不悦，走到她面前，兴师问罪。
　　“什么叫跟我退回老板和助理的关系，我们之间怎么退？”
　　他朝前走一步，她便向后退一步，最终后背抵在了门上。
　　她抓住门把手想开门出去。
　　突然门被敲响，林浅感觉背脊都跟着震动。
　　江梓然的声音在门外响起：“林浅，你知道慕承亦在哪吗？”
　　林浅倒吸了口凉气，赶紧松了门把手，紧张得推着慕承亦朝里面走。
　　手机在包里震动着，门外的江梓然还在叫喊：“我看见你房间灯亮了，你怎么不开门啊？电话也不接，你干嘛呢？”
　　林浅急出了一身冷汗，四处找寻着跟个没头苍蝇似的，最终目光停在了衣柜面前。
　　她伸手打开柜门里面空间挺高的。
　　慕承亦的声音从她身后幽幽传来：“你不会是想让我藏在里面吧？”
　　

第41章
　　林浅已经管不了他高兴不高兴了，满心都是不能被发现的焦急。
　　她推搡着他的手臂，把他往衣柜里面推。
　　低声又焦急地祈求着：“求你了，就藏一下，我把她打发走。”
　　她知道他没用力抗拒，不然任她怎么用力也推不动。
　　半推半就地，终于把他塞进衣柜里了。
　　关衣柜门时，慕承亦那双幽深的双眸狠狠盯着她，浸满了怒怨。
　　门彻底关上，林浅也顾不上自己之后的命运了，赶紧把整齐叠好放在床边的衬衫和皮带塞进了被子下面，把他的鞋也藏进了卫生间里。
　　又环顾了一圈，发现没什么漏洞了，边把自己头发弄乱边快步走去开门。
　　打开门，她还装模作样地打了个哈欠，半睁开眼睛装成睡眼惺忪的样子。
　　江梓然皱眉看她：“你这么早就睡觉了？”
　　林浅状似疲惫地说：“没有工作啊，不睡觉干嘛。”
　　江梓然啧了一声：“潜水冲浪拍照哪个不能玩……唉，我没空跟你说这些，看见你们慕总没有？”
　　林浅摇摇头：“我一直睡觉来着。”
　　江梓然：“你看看手机有没有信息，你帮我给他打个电话，问他在哪里。”
　　她推了推门要进去，林浅的手正死死抓着门把手，她一下子没推开。
　　江梓然急切地说：“快点让我进去，你现在就给他打电话，我把我行李拿走，刚刚我去前台拿到了他的房卡，我要把行李放他的房间里。”
　　实在是没有借口不让她进去，林浅只能送开了门把手，一颗心悬在半空，惴惴不安地亦步亦趋跟在她的身后。
　　江梓然的行李就在衣柜旁边，林浅的目光一直在衣柜门和江梓然身上来回逡巡，脚步不由自主就走到了柜门旁，看着她拿行李。
　　突然衣柜里闷闷地响了一声，声音不大，但林浅吓得魂都要没了。
　　为了掩饰声音，她用膝盖撞上柜门，“嘶”了一声，真的撞疼了。
　　江梓然转过头来看了她一眼，说了句：“你小心点，看着我干嘛呀？快点给慕承亦打电话啊！”
　　林浅龇牙咧嘴地装作很疼的样子，一瘸一拐地故意拖延拿手机的时间。
　　慢腾腾地在包里拿到了手机，实在是拖延不下去才把手机她放在耳边，装作拨打电话的样子，其实根本没拨号。
　　这时如果来一个电话可就穿帮了。
　　所以她只数了大概十个数就放下手机说道：“没人接啊，我再给杨总助打一个。”
　　江梓然收好了行李，走过来说：“杨总助什么都不知道，就是他给我送回来的，你把电话给我，我给他打。”
　　林浅绞尽脑汁也没想到借口，手机交出去之前快速按了一下慕承亦的手机号，制造刚刚拨了电话的假象，不至于穿帮。
　　很生动形象地证明了，一个谎言要用一百个谎话来圆。
　　她今天的谨慎程度，就是福尔摩斯来了也得调查一会才能破案。
　　林浅眼珠转得快，在江梓然拨打电话时，她在枕边发现了慕承亦的手机。
　　趁着江梓然不注意，她游走到床边，刚好电话亮了起来，林浅用重重的咳嗽声压过刚响起的铃声，然后快速将手机关机，塞到床下面。
　　接着就坐在床边，锤了锤胸口，装作有点难受的样子。
　　江梓然皱眉看着被挂断的手机，说道：“他给拒接了，他到底在干什么呀……”
　　林浅摇着头。
　　江梓然一脸凝重地问林浅：“他会不会是去找他朋友圈里发的那个女人去了。”
　　林浅下意识将手插在了裤子口袋里，胡乱地点着头：“可能是吧。”
　　江梓然气呼呼地放下手机，拉着行李往外走：“我这就去守株待兔！”
　　随着门“砰”地一声被关上，林浅快步走过去，把门反锁好才重重舒了口气。
　　房间里安静了下来，林浅刚缓下来的呼吸又提了上去，还有一个更棘手的等着她呢！
　　衣柜里一点动静也没有，随着脚步的挪近，林浅心一点点往下沉，几乎能想象到打开柜门时那张可怕的脸。
　　站在柜门前，她伸出手，还没碰到把手，门突然开了一半，林浅被一只手抓住了手臂，倏地被拽了进去。
　　柜门半开半合，高大的男人将她整个揽在怀里，半张脸沐在光源里，长睫的阴影打在鼻梁上，眸色里不只是怒气这么简单，还有浓稠的欲望。
　　贴靠在他胸口，声音随着他的呼吸起伏：“这就是你喜欢的偷情？”
　　林浅：……
　　修长的手指勾住她的一缕发丝，缠绕在上面打转，手指是不是剐蹭到她锁骨下方的位置。
　　麻痒的感觉让林浅缩了缩肩膀，想躲开些，但抓着她手臂的那只大手逐渐攀延到她的脖颈，又继续向上，停在耳垂下，拇指腹伴随着另一只手的节奏，轻轻地摩挲着。
　　沉暮的声音再次响起，透着威胁：“让我怎么惩罚你？”
　　林浅呼吸渐渐有些急促，主动致歉：“刚刚真的是一时情急，实在是没办法了，您大人大量……”
　　他打断了她的话，声音逐渐蛊惑：“没有大量，你得想办法让我原谅你。”
　　林浅咬着唇，看向他晦暗不明的眸色，视线下滑，落在他的唇上。
　　她抱着试一试的想法，踮起脚尖，吻了上去。
　　只是嘴唇贴着嘴唇碰了一下，他巍然不动，连眼神都没变。
　　林浅猜到这种程度是不行的，便伸出了舌尖轻易探出他的双唇间，勾住他的舌尖，软滑拉丝的一吻。
　　一个吻她把自己弄得气喘吁吁，对方却依然没什么变化，只是浸在光线中的那半张脸稍稍有点泛红。
　　看他的表情还是不行，林浅只好将目光下移，落在他的喉结上。
　　吸取刚刚的经验，她知道只是亲一下肯定是不行的，于是舔了一下。
　　喉结突然跑了上去，又跑了下来，她像猫追毛球一样，从上追到下。
　　原本在撩拨她的两个手指骤然停下，抓住她的两个肩膀。
　　林浅感觉奏效了，又继续向下。
　　牙齿轻轻咬住胸肌，抓着她肩膀的手指蓦地收紧，他的呼吸终于乱了。
　　她仰头看向他，问道：“可以原谅我了吗？”
　　闷闷的声音似是自胸腔传来：“不，可，以。”
　　还不行？
　　林浅有点憋闷，带着一点报复的情绪，用手指勾住了没系腰带的裤腰。
　　纽扣
　　被她轻易解开，刚好能容下一只手的宽度。
　　哑然的嗓音伴随着浓重的呼吸声：“这样也不行。”
　　他从口袋里掏出一块深蓝色格纹方巾，一根手指一根手指地擦拭着她的手。
　　终于，他推开了衣柜门，拉着她到了浴室中，开了水龙头用沐浴液慢慢帮她洗着手。
　　林浅此时此刻已经有点呆傻了。
　　她感受着混合着洗手液的手心，那滑滑黏腻的触感还在。
　　稍稍抬眼，看到镜子里贴靠在自己身后的男人垂眸那冷肃认真地模样，若不是双耳通红，身体滚烫到阵阵发汗，她实在难以跟刚刚的一幕联系起来。
　　“别看了。”
　　他气音很重，语气莫名发软，有气无力的感觉。
　　林浅收回了目光，他的下颚压在她的头顶，又缓缓向下，脸颊贴在她的侧脸上吻了下去。
　　林浅躲避着，她轻声祈求：“别，我不想。”
　　动作停了下来，他不是没注意到她的忧虑，缓声问道：“是不是因为江梓然来找我，你才给我发那条信息？”
　　林浅心下一沉，说道：“董事长给我打电话了。”
　　搓揉她手指的手一顿，“说什么了？”
　　林浅也没打算瞒着，一五一十地说：“董事长说找到你朋友圈里的女人，要让她在公司甚至在北城都呆不下去。”
　　他声音沉闷：“嗯，所以你怕了，也不相信我能保护好你。”
　　手已经被清洗好。
　　他用毛巾帮她擦好，但没放开她，下颚又抵在她的颈窝里，双臂环着她的腰，搓洗方巾。
　　林浅也垂下了双眼：“其实，我最怕的就是把自己陷入险境，而唯一的安全，只能寄希望于别人保护我。”
　　“嗯，也就是说，你除了自己谁也不愿意相信。”
　　林浅沉默，她没否认。
　　方巾洗好晾上，他将她转了过来，认真地看着她说：“我不是个喜欢说承诺的人，也强迫你相信我，但你不能在不跟我商量的前提下，直接通知我你要放弃，退回。”
　　林浅直直望着他的眼睛，似是被他坚定的语气蛊惑，没有反驳。
　　慕承亦的眼神如高高在上的帝王，一字一句发布着圣旨：“如果你再有一次轻易放弃的情况，我会用你最不承受不了的方式惩罚你，记住了吗？”
　　林浅被动地颔首，但也只是不想惹怒他而已。
　　—
　　飞机在轰鸣中落地北城。
　　江梓然全程哀怨地看着慕承亦。
　　在上飞机前她就追问着他昨晚睡在哪，被慕承亦一句，“我有必要跟你汇报吗？”硬怼了回去。
　　之后她全程就化身愤怒小鸟，咒骂了他一路，坐在她身边的林浅直害怕。
　　在她咒骂他去死时，林浅捂住了她的嘴，强烈要求她“呸”三下，解除晦气。
　　他们可是同一个航班，这多吓人！
　　在她的监督下，终于航班安全落地，林浅如释重负，好想快点到家结束这疲惫的旅途。
　　可一到出口慕承亦和林浅便被董事长的司机接走，直接到了滨江别墅。
　　林浅挣扎着不想上车，被慕承亦连哄带骗地坐上了车。
　　他低声跟她保证：“奶奶是个体面的人，她不会让你难堪，只是吃顿饭而已，别这么紧张。”
　　想逃逃不掉的林浅惴惴不安地到了别墅，坐在客厅的沙发上，双手端正地放在膝盖上，拘谨又局促。
　　罗老夫人把切好的果盘挪到她的面前，笑意盈盈地看着她说：“这几天辛苦了林丫头，好像黑了一点，我这里有一套别人送的护肤品还没拆封，你拿回去用。”
　　她这模样好像一个亲切的长辈，如果不是知道她别有目的，林浅都要沉溺在她的关怀中了。
　　林浅看到化妆品是一套黑绷带，推拒的幅度小了一点。
　　她有些不好意思：“董事长，您给我的招待江小姐的钱，我没花多少，剩下的九万多我转回给您。”
　　罗老夫人摇着头：“我给出去的东西可没有收回的道理，你这孩子我看着就喜欢，给你多少东西我都不心疼。”
　　林浅有点摸不清董事长的套路，按理说她应该知道自己跟慕承亦绝对不清白了呀。
　　怎么还这种态度对她，是想让她放松警惕吗？
　　饭菜已经摆放好了，林浅搀扶着董事长去餐桌落座。
　　她看向慕承亦，他给了她一个安心的眼神，果然用餐的全程罗老夫人只是跟她聊了聊琼城的出差和一些琐事，听起来似乎没有什么深意。
　　她甚至怀疑，是不是她不知道，那天也什么都没看出来啊？
　　可在慕承亦接了个电话，暂时离开的时候，罗老夫人的话锋突然一转，聊到了家事。
　　罗老夫人：“丫头，你知道吗？我们慕家虽然看似庞大，但从我这里开始就局限了发展。小亦的爸爸早夭，那是我最难熬的一顿日子，我上山礼佛三年从此吃素守戒，也是从那时起，我相信命这个东西。”
　　林浅放下了筷子，认真听着。
　　罗老夫人：“周大师是我那三年礼佛时结缘的，一直帮我卜卦问相，我们初识的那日，他来给小亦算姻缘，但算中的卦象与你十分的吻合。”
　　林浅一惊，越发不懂老太太要说什么。
　　罗老夫人：“你那日帮我的情分我现在都记得，所以，我一直想要还给你这个人情，我看了你的入职资料，家里是连城的，我想送你一套连城的三居室，再帮你安排一份在编的工作，这样你离爸妈也近一些，能尽尽孝心，你觉得怎么样？”
　　林浅终于明白老太太的意思了，她是想让自己主动离开。
　　离开恒润，离开北城，离开慕承亦。
　　她没用鱼死网破彼此难堪的方式恐吓她逼她离开，而是用这种诱惑的条件，跟电视剧里霸总妈妈甩钱让女主离开的方式异曲同工。
　　如果是昨天之前，她肯定一口答应。
　　在老家一套三居室差不多要一百五六十万，一个有编制的工作是多少人梦寐以求的。
　　这比直接甩给她五百万更有诱惑力。
　　当然，五百万也很有诱惑力……
　　林浅强迫自己停止算账模式，回到问题本身。
　　昨天她答应慕承亦，无论什么决定，都要跟他商量的。
　　罗老夫人再次开口：“我们家小亦最是孝顺，从小没有忤逆过我一次，克己复礼，有责任感，在他爸爸出事后，家族的使命的落在了他的肩上，他一直很懂事，直到这次婚约，他第一次没有完全顺从我，但丫头，你知道我的苦心吗？”
　　她声音恳切，眼里似是攥着泪花：“我老了，没有几年活头了，他虽然接手企业后做得还不错，但这是个吃人的社会，我尚在时能为他撑一下，若是我不在了，他便是无依无靠，所以这也是我为什么一定要给他找一个好姻缘的原因。这不只是婚姻，也是他的靠山。”
　　林浅的眼里起了雾气。
　　若是这么说来，她确实无法成为他的靠山。
　　“奶奶的意思，我本身不是一座山，还需要靠着一座山才能活吗？”
　　慕承亦沉冷的声音蓦然传来，他阴沉着脸色走过来，隐隐的怒意在他的极力克制下才没有弥漫的苗头。
　　罗老夫人慢慢抬眼，逼视着他，眼里的泪花都折射出一股凌厉感。
　　“你在我眼里，永远是个孩子。”
　　慕承亦起伏的胸口带浊了呼吸：“那只是您眼里而已，责任，使命，家族，这一根根铁链一直捆着我，您知道我每晚失眠吗？您知道我每个月都要去看心理医生吗？奶奶，您关心过我吗？我到底是您孙子，还是只是维持慕氏运转的一个工具？您有把我当成一个人吗？”
　　林浅呆呆地望着他，眼里不知不觉渗出了眼泪。
　　这一次，她好像看见了他剥去外壳的，鲜血淋漓拖着伤口缓慢跳动着的心脏。
　　她站了起来，不知道哪里来的勇气和冲动，她握住了他的手，对罗老
　　夫人坚定地说。
　　“董事长对不起，我拒绝您的房子和工作，我想留下来。”
　　慕承亦攥紧她的手，拉着她走出了别墅，还顺手将那套化妆品给拿了出来。
　　他驱车开到了江边，停在路边，转身捧住她的脸吻了下去。
　　舌尖卷走她脸上的泪痕，唇舌交缠，她却感受不到一丝欲望，只有浓浓的深情。
　　也不知道亲了多久，晚高峰了，路段开始堵车，喇叭声此起彼伏才让他停了下来，开回了御华樾。
　　林浅看着放在后座的那套化妆品，眼泪都流不出来了。
　　看向他轻笑了一声：“你怎么想的，吵架还不忘把它拿出来。”
　　慕承亦一本正经地说：“我看你推拒得很不诚心，以为你喜欢。”
　　林浅：……
　　好的，她承认他的观察力超强。
　　晚上洗漱好，林浅躺在床上，回想这几天发生的一切，觉得很抓马。
　　视频打了过来，慕承亦的帅脸占满屏幕，林浅不想用素颜面对他，把镜头避开对着天花板。
　　他问道：“想什么呢？”
　　林浅：“后悔呢，后悔拒绝了你奶奶给的房子和工作。”
　　他低笑的声音传了过来：“据不完全统计，我名下有二十套别墅分布在各个风景优美依山傍水的城市，还有数不清的公寓，散落在各个城市中心地带，工资我可以给到你五险一金外加恒润总裁的全部收入，可以弥补你的后悔吗？”
　　林浅也笑了笑：“怎么还炫上富了。”
　　不过笑过之后，她便沉寂了下来。
　　虽然今天她一时心疼他很飒气地站在他这边，与董事长为敌。
　　但她也直接承认了跟慕承亦的关系，接下来的路怎么走，她心里一点底也没有。
　　“慕总……”
　　“换个称呼。”
　　“慕承亦。”
　　“我对你来说，是很特别的存在吗？”
　　“嗯，是，很特别。”
　　他的声音又轻又懒，似乎只是在无意识地重复着她的话。
　　林浅：“那能特别多久？”
　　“嗯……”
　　嗯了一声后便再没了声音，应该是睡着了。
　　林浅挂断了电话，第一次失眠了，迷迷糊糊不知道什么时候睡着的。
　　—
　　第二天早晨，一睁眼就迟到了。
　　她看着手机里有五个未接来电和好几条慕承亦发来的信息，感叹自己睡得太实诚了。
　　她急急忙忙洗漱完穿戴好准备出门，电话又打了进来，她按了接通建穿着鞋准备往外走。
　　慕承亦的声音从电话里传来：“醒了？是出差累了吗？早餐我让阿姨放在你门口了，吃完再来上班。”
　　林浅打开门，果然有个保温饭盒。
　　她拿进来有些许欣慰，问道：“确实很累，那我今天可不可以休息一天？”
　　慕承亦：“不可以！吃完就来上班。”
　　林浅：……
　　林浅把保温饭盒放在餐桌上，好声好气地商量着：“可是我现在已经来不及了，肯定要迟到了，那我晚点去别扣我绩效了好不好？”
　　慕承亦：“不好。”
　　面对他冷冰冰的回复，林浅咬着后槽牙吃掉了早餐，慢悠悠地走到了公司。
　　反正已经迟到了。
　　还什么特别的存在呢，这点特权都没有，她现在是彻底后悔没接受董事长的房子和工作了！
　　更可气的是，今天工作出奇的多。
　　项目的审核文件交给她审阅批复意见。
　　人资的绩效考勤也要她批阅。
　　人事调动的审批步骤还给她加了进去。
　　最后财务还给她报过来一摞需要报销的凭证！
　　林浅桌子下面都堆满了文件，她本来对这些就不熟，处理速度慢，还一下这么大的任务量，她怎么能做得完！
　　林浅看着天一点点黑了下去，同事们都离开，整个办公区就剩她一个了。
　　气得用力敲了一下回车键，想罢工！
　　慕承亦的电话打了过来，连打进来三次都她气得挂断了。
　　不到五分钟，办公室的自动门开了，身上带着酒气的慕承亦走了进来，挑眉问道：“怎么这么多工作？”
　　林浅缓缓转头，眼神透着怨恨：“明知故问呢？不是你把活都甩给我了吗？你去酒会逍遥了，还是人吗？”
　　他没有因为她的暴躁不满，还低低的笑着：“我只是希望你快速熟悉公司的业务，有点揠苗助长了，来，我帮你。”
　　林浅也毫不客气，立即起身，晃了晃算胀的脖颈，把椅子让给他。
　　办公区里只开着她桌子上的台灯，黄线暖黄，外面打了个闪电，有要下雨的趋势。
　　落地玻璃上映出他们的身影，他端正地坐在她的小工位里，她靠在桌子上站在一旁双手环胸。
　　慕承亦翻开文件，一目十行地审阅着，却能准确无误地找出漏洞圈出来，然后换下一个。
　　不到五分钟，十份项目文件审批完了，工作效率极高。
　　林浅被他认真工作的样子弄得莫名心动，低头在他额头上亲了一下。
　　慕承亦一怔，抬头指了指墙角的三四个监控说：“这是公共办公区域。”
　　林浅捂着嘴，也有点后悔自己的冲动。
　　因为他已经放下了签字笔，将她困于腿|间，手指勾出她的脖颈迫使她附身。
　　突然，“滴”地一声自动门开启，办公区的大灯蓦然亮起，有人来了。
　　林浅吓得蹲了下去，藏在办公桌下，他的腿|中间。
　　慕承亦低头看向她，似笑非笑：“你这样，不是更说不清了？”
　　

第42章
　　唐然外出培训回来，本想着把这几天的工作回公司整理一下，却没想到看见了这样一幕。
　　慕总坐在林浅的工位上跟她亲热！
　　这是她不花钱能看的吗？
　　身为总助，对老板的私生活视若无睹是职业操守。
　　她只看了一眼就知道是雷区，转身就把灯给关了，根本没踏进去。
　　临走时还故意说了一句：“呀，太晚了，这里没人了，我去跟楼下保安说一声把这层监控关一下，不让任何人进来。”
　　说完便快速离开。
　　林浅的脑袋从桌子下面钻了上来，双手搭在慕承亦的腿上，伸着脖子朝门口看去。
　　电梯声响起又关上，她才放下心来，把脸放在自己的手背上，安抚自己脆弱的小心脏。
　　枕在他的腿上还有点舒服，林浅暂时保持着这个姿势，很有安全感。
　　“完了，唐总助发现我们的奸情了。”
　　慕承亦却似乎早就知道是这样的结果，波澜不惊地继续看着文件，轻轻“嗯”了一声。
　　随即反应过来，歪头看向她：“什么叫奸情？”
　　林浅没理会他的质疑，由衷地说：“唐总助真厉害，反应快，想得也周到，如果我能像她一样就好了。”
　　突然他两只手抓在她的腋下，将她提了起来，放在腿上。
　　就跟提溜小孩子一样。
　　林浅为了稳住身形，下意识环住他的脖颈。
　　他直视着她：“为什么要像别人？你自己的魅力自己不知道？”
　　林浅抿了下唇，觉得他只是在说情话，没怎么往心里去，随口问道：“我有什么魅力？”
　　慕承亦表情认真：“你很松弛，看起来不争不抢，温顺又柔软，可认真起来又很勇敢大胆，对想要做的事想要得到的东西特别坚持，你好像有种平和又笃定的生命力。”
　　林浅慢慢收敛了下颚，由漫不经心到专注地盯着他的双眼。
　　微怔过后，她缓缓压下心中的澎湃，觉得眼眶有点发热。
　　踟蹰了半晌，她才笑着开口：“这么一听，我好像还不错。”
　　慕承亦没有丝毫的敷衍，颔首认可：“你很不错。”
　　情不自禁，林浅在他唇上轻啄一口，又啄了一口，忍不住闭上双眼专注地吻了下去。
　　原来，一段好的亲密关系，是可以滋养人的。
　　闪电再次点亮昏暗的办公室，闷闷的雷声过后，雨水倾泻，斗大的雨点先是杂乱地砸在玻璃上  ，后又开始有节奏地落下，最后连成了水瀑，冲刷着城市。
　　林浅放开了他的唇，半张脸洇在暖光中，唇瓣娇红，目光靡靡，像娇嫩的桃子，迫不及待想要剥掉外皮浅尝一口。
　　他的声音又哑了：“回去吧，太晚了。”
　　林浅指了指外面的大雨：“现在走？”
　　他颔首，问道：“你自己下来走，还是要我抱你回去？”
　　整栋楼肯定有同事在加班，他如果抱自己出去，估计第二天全公司就传遍了。
　　她立即从他身上站起来，也知道他声音变哑意味着什么，拒绝道：“我还没干完活呢！”
　　“留着明天我做。”
　　“不不，我觉得我应该多学习学习，不浪费你的良苦用心。”
　　“明天我亲自教你。”
　　拗不过他，林浅只能边收拾台面边说清楚：“行，那回去吧，我也困了，早点睡觉。”
　　他还要说什么，林浅把食指抵在他的唇上：“我记得有人之前说过，不能要求他亲密行为的，那么反过来是不是也成立？”
　　慕承亦神色顿了顿，伸出手指戳了一下她的脸颊，不悦地说：“所以我这叫自食恶果？”
　　她狡黠一笑：“最多算是真香吧。”
　　他把她的包提在手中，走出了办公室，进了电梯，用电梯的镜面墙看了看自己的长相和身材，第一次产生了强烈的不自信。
　　是他没有魅力吗？
　　—
　　林浅定了闹钟，发誓不能再迟到了，因为隔壁那个名义上成为男朋友的资本家，是一点优待都不给她。
　　但第二天叫醒她的不是闹钟，竟然是游戏提醒。
　　吕忠又给她赠送东西了。
　　她点进了好久没打开过的游戏，登录界面更新了，又新出了好多24节气主题的家居和衣服。
　　有立冬，小雪，大雪，冬至等等冬季的节气套装。
　　如果是圣诞套装她还不那么感兴趣，但24节气她拒绝不了，况且设计得很用心，一套家具少了哪一个都觉得不完整。
　　她看了看时间，比设的闹钟还早了十分钟，那就玩十分钟吧。
　　游戏竟然新开发了简易的密室逃脱和大富翁的玩法，可以赢积分换家具。
　　林浅点进去，真的非常简易，不过保留了精髓，而且时间短，积分又丰厚，完了三个小游戏就获得了一个冬至系列里的双人床。
　　一玩就上头了，闹钟响起她果断挂断，慕承亦的电话进来她也果断挂断。
　　挂了三次他的电话后，门铃响起来，林浅恍然从游戏里回神，走到猫眼一看，觉得自己完了，慕承亦找过来了。
　　她想装做还没起来，把刚刚挂断的电话理由都想好了，就说没清醒，以为是闹钟就给挂了。
　　想得很完美，可还没等回卧室，外面传来了指纹解锁的声音，门开了！
　　林浅拿着手机穿着单薄的睡衣呆愣愣地站在客厅里，看着他一身精致的西装走了进来，满眼的阴沉。
　　北城的11月初屋里还没很冷，一般是月中开始供暖。
　　自门外窜进来一股寒风，让林浅颤抖了一瞬。
　　他关好门，走进来顺手拿起搭在沙发上的薄毯，裹在她的身上，阻隔了自己身上的凉气。
　　低头质问：“你故意挂我电话的？”
　　林浅震惊地不答反问：“你什么时候录的指纹……这房子是你的？”
　　慕承亦一副理所应当的表情：“嗯，露台离得这么近，毫无隐私，我当然要买下来。”
　　真是合情合理，林浅只怨恨自己猪脑子现在才知道。
　　他的目光落在了还开着游戏界面的手机上，眉心一簇：“你是因为我耽误你玩游戏了，才挂的我电话？”
　　林浅知道，现在狡辩已经来不及了，她只能点头承认。
　　冷冷的一声低哼，林浅想解释一下却被他打断。
　　“既然你这么喜欢玩，我打算投资一下，你给我出一份这个游戏的投资分析报告，这周末之前交给我。”
　　林浅：……
　　看着他要离开，林浅跟上去叫住他：“我还有一堆你昨天留的工作呢！”
　　慕承亦打开门，声音笃定不容拒绝：“你不是喜欢早晨和晚上玩吗？白天工作，晚上写报告，不影响。”
　　说完便出了门，关门前他半转过身来，目光垂着没看她，凉凉地说道：“我今晚去临城巡视项目地块，晚上不回来了。”
　　说完，他顿在原地几秒，似乎在等她的回应。
　　林浅赶紧求饶：“我真的很忙，没时间做游……”
　　不是他想要的答案，慕承亦转过身去，冷肃地说：“这件事不用再讨论了，做不完按照公司制度扣绩效。”
　　林浅又叫住他：“那……今天原本我是想约你看电影的，算你失约吗？”
　　慕承亦：“不算，提前约的才算。”
　　林浅其实想问，不能带她一起去吗？又或者这么近晚上为什么回不来？
　　可她觉得这种话说出来会很矫情，显得自己不够独立，更不想干涉人家的自由。
　　于是咽下嘴里的话，说了句：“好的。”
　　门被利落地关上，林浅跌坐在沙发上，游戏的音乐还在响，她却没有玩游戏的兴致了。
　　林浅处理好了日常工作便开始做昨天留下没处理完的。
　　报销的凭证比较着急，财务催了两次了，她优先给处理了。
　　一项一项对照着规章制度，把不符合规定的或者存疑的放在了一边，剩下非常合规的先批复完毕。
　　林浅伸了下懒腰，看了眼安静异常的手机，直觉他肯定是生气了还没消气。
　　虽然她不想成为一个黏人的女朋友，但也不能明知道男朋友生气了一点不哄吧。
　　这样想着，她便编辑了信息给他。
　　可还没等发送，手机界面被弹进来的来电强势切换到了接电话的模式。
　　看着备注的“董事长”三个字，林浅心瞬间提了起来，犹豫再三，还是接了起来。
　　依旧是和蔼又亲切的一声“丫头”，仿佛那天的争执没发生过一样。
　　林浅只能被迫扬起唇角回了一句：“董事长，您找我。”
　　罗老夫人：“下来，我在地下车库等你，陪我去参加一个慈善晚宴。”
　　林浅推拒道：“董事长，实在抱歉，昨天慕总给我安排了特别重要又特别多的工作，报销凭证我还没处理好呢，财务那边催我呢……”
　　罗老夫人：“没事，一会我通知财务晚一天给他们，你先下来，我们还有点时间去做个妆造，就这样。”
　　电话挂断了，根本不给她拒绝的机会。
　　林浅叹了口气，总觉得不是慈善晚宴而是鸿门宴。
　　妆造做好和礼服挑选好后，天已经擦黑了。
　　林浅十分拘谨地跟着罗老夫人进了举办慈善晚宴的酒店。
　　这家酒店已经连续八年承办慈善晚宴了，司仪都认识罗老夫人了，亲自搀扶她进了会场。
　　罗老夫人在这场晚会上的身份还是非常高的，所有人都殷切地过来大招呼。
　　大家难免看向她身边的林浅，都露出了友善的笑意：“罗老夫人，慕总没来啊？这位是？”
　　罗老夫人笑盈盈地拍着林浅挽着她的手说：“小亦一向不喜欢来这种场合，这不，我把我们公司的小林助理带来了，这孩子可机灵了，我可喜欢她，就跟我亲孙女似的。”
　　大家原本热情的目光稍微收敛，但依旧笑着附和：“啊，林助理啊，看着就漂亮懂事，罗老夫人，来慢点，我扶您到那边入座。”
　　林浅敏锐地感受到了大家知道她身份后有意的无视，不过装作毫不在意的样子，依旧端着得体的微笑。
　　一进会场就是各种展品，像博物馆一样放在灯柱玻璃罩里陈列着。
　　不过鲜少有人看这些展品，都在忙于社交。
　　往里面走，便到了会场中央。
　　主席台正对着的是一个大大的长方形长桌，上面摆放着精美的餐具，在水晶灯的映射下熠熠生辉。
　　大家都三五成群地闲聊着，罗董事长也在跟几人说着话。
　　她自己独坐一旁，观察着形形色色的人，倒是没有之前那么局促了。
　　这不
　　过就是一个借着慈善幌子的名利场，跟平时的酒会没有什么不同。
　　“丫头来，我给你介绍。”
　　旁边的罗老夫人突然打断她环视的目光，林浅回过头来，看向站在面前打扮精致的美女，站起了身。
　　罗老夫人：“这位是李家的二儿媳，Mia，伯克利音乐学院的高材生，结婚后便不在全国巡演了，专注家庭，这场慈善晚宴就是她主办的，非常有才华和能力的孩子。”
　　林浅伸出手与之相握：“您好，我叫林浅。”
　　Mia还没伸出手，罗老夫人便接着她的介绍说：“这是我公司的林助理。”
　　Mia面色不变，还是很优雅礼貌地握了手，但接下来的全程没再给林浅一个眼神，跟罗老夫人寒暄着：“奶奶，小亦没陪您来啊？”
　　林浅诧异地看过去，女人的第六感告诉她，这个Mia跟慕承亦交情匪浅。
　　罗老夫人果然状似无意地瞥了一眼林浅，对Mia说道：“他成天忙的看不见人影，你也很久没去奶奶家里坐坐了。”
　　Mia神色略有失神，说道：“是我不对，改天就去看您。”
　　她们又闲聊了两句，Mia便离开了。
　　罗老夫人跟身边的人状似无意地说道：“挑选儿媳就是要家世，相貌，能力都出众才行，看看李家这二儿媳，真拿得出手，可惜啊，跟我们小亦始终有缘无分。”
　　林浅默默站在一旁，终于知道罗老夫人带她来这是什么目的了。
　　先不说这个Mia跟慕承亦之间有什么关系，青梅竹马也好，前任男女朋友也罢，总之老夫人就是想让她明白她跟这些豪门儿媳之间的差距。
　　这种无形的比较将落差感无限放大。
　　她终于理解了慕承亦为什么会失眠，看心理医生。
　　换成她这种心理承受能力差的，可能直接抑郁了。
　　知道了目的，林浅反而淡定了下来，因为她从来没幻想过嫁进豪门，也一直知道慕承亦最终娶的不会是她。
　　没有希望就没有失望，能跟慕承亦那样优秀的人谈一段恋爱已经是她人生的高光了，她不奢求更多的。
　　她借口去卫生间，四处闲逛了起来，就当长见识了。
　　她上网查了一下慈善晚宴的流程，知道了这些展品就是待会要拍卖的拍品，便耐心欣赏着。
　　目光忽地被一个展品吸引住，是个金子包裹着一个烧黑的木炭。
　　她之前看过类似的家居摆设，应该是寓意“黑金”招财的。
　　但这个很不一样，金子像是随意滴上去的，木炭都快成了炭灰，感觉拿起来就会掉渣的程度。
　　这种作为风水摆件有点不太美观，直白地说，非常丑。
　　林浅有点好奇，就搜索了一下作品的作者。
　　没想到是个建筑设计师，斩获了很多国内外大奖，但很有意思的是，他的作品由早年的华丽奢华而出名，跟这个金包木炭的风格非常不相符。
　　她索性也闲来无事，又搜了搜作者有关的新闻，看到他在报纸上的一段采访文字，篇幅不长，却让林浅感受到他非常讨厌他最初的设计风格，想要返璞归真的价值观的转变。
　　看完那段采访再去看这个作品，名字是《粉饰》，她突然读懂了作者想要表达的东西。
　　“我来给大家讲解一下这个作品《粉饰》。”
　　那位李家二儿媳Mia给想了解展品的众人介绍拍品。
　　林浅退到一旁静静地听着。
　　Mia：“这个作品是一个家居作品，金包黑柴，寓意黑金，有金有财，是知名的国内建筑设计师荆腾文作品，荆腾文先生是……”
　　她介绍着作者早起的辉煌作品，林浅思绪有些走神，一个带着黑帽子的男人轻呲了一声，似乎在嘲笑。
　　林浅跟他都处于边缘地带，她小声对他说：“您也有不同的见解啊？”
　　那个黑帽子的男人斜睨了她一眼，抓住了她的字眼说：“也？这么说你有不同的见解？”
　　林浅看看身后，他们已经站在了下一个作品前了，林浅便小声跟他说：“我觉得作者想表达的不是生财，而是勋章下的灰烬。”
　　那男人目光突然凝重了起来。
　　林浅挺高兴他有兴趣听，于是说着自己的想法：“黑炭好像是他过往的成就，大火过后变成了灰烬，用金子包裹住烧焦的黑炭，就好像在用有价值的东西粉饰已经化为灰烬的功绩，就算外面包得再华丽，也终究是空心的，所以这个作品叫《粉饰》，粉饰的是作者的自尊心。”
　　那男人胡子拉碴不修边幅的样子，凝视了她良久，把林浅看得都有点想报警了。
　　突然觉得周围有点安静，林浅向旁边看去，本该在介绍其他拍品的众人不知什么时候停了下来，都在看着她。
　　她刚才说的那些见解好像都被他们听见了？
　　有人打破了安静，问道：“这位看着眼生啊。”
　　Mia脸色不是很好，但仍挂着笑意开了口，“这位是罗老夫人的助理，林助理。”
　　她的身份一被说出口，众人的眼神精彩纷呈。
　　林浅看见了鄙夷，轻蔑，不屑和无视。
　　这一刻仿佛一场大型的人类原始功利表情表演，这种丝毫不加掩饰的势利眼她可好多年没见过了。
　　原来她的身份在这里是不需要别人付出情商的。
　　但凡一个有点自尊心的人，在被人不动用情商的随意对待后，都会产生深深的不适感。
　　林浅隐隐地还听到有人说：“这种人还不懂装懂地分析，分析一坨屎出来嘛。”
　　林浅深吸了口气，再待下去就有点挑战她的脸皮了，她走过展品的转角，突然一道闪光灯晃了下她的眼睛。
　　那开着手机闪光灯拍照的人兴奋地看着走廊尽头说：“真是恒润的慕总！”
　　看拍品的那众人纷纷走到前面看去，窃窃私语着：“慕总不是从来不参加慈善晚宴吗？”
　　“哦，我知道了，肯定是因为主办人是Mia啊！”
　　看来大家都知道慕承亦跟Mia之间的事情，唯一不知情的林浅向后退了两步，隐匿在人群中。
　　身材高挑的慕承亦孤傲清冷地被迫停住脚步，被大家围住寒暄。
　　他礼貌地一一颔首，目光却在周围逡巡，寻找着什么。
　　有人看出他在找人，立即朝站在人群外的Mia指去：“在那里，Mia在那里，慕总。”
　　Mia脸上挂着了然的笑意，抿了抿唇用独属于他们两人的亲昵说道：“还以为你不会来。”
　　众人都在吃瓜，一个是钻石单身，一个已是豪门人妻。
　　这么刺激的一对还真挺好磕的。
　　慕承亦却没接她的话，目光略过Mia，在人群中央找到了一脸吃瓜相的林浅，脸色沉了下来。
　　他穿过人群，逆着如繁星的璀璨灯光走到她面前，在众目睽睽下牵起她的手，拉着她朝着背离人群的方向走去。
　　他声音不高，但周围一瞬的安静让大家都听见了他低声的质问。
　　“看不出我生气啊？一条信息不给我发？”
　　

第43章
　　下了几阶台阶，远离了拍品展廊和刚刚那群人，林浅才开口：“我想给你发信息了，没发出去，你看，这还有编辑完没发送的草稿呢。”
　　说着她把手机调出来展示给慕承亦看，跟他的对话框上确实显示了红色的草稿字样。
　　展示完林浅就想关上手机，但慕承亦的手快了一步，点进去查看。
　　她编辑的只有三个字：干嘛呢。
　　慕承亦低哼了一声：“就三个字，还没发送，你忙到点个发送键的时间都没有？”
　　林浅：“……这不是跟董事长在一起紧张嘛，一紧张就忘了。”
　　林浅不想继续被追问，转移了话题：“你怎么回来了？”
　　他斜睨着她，语气里含着一丝无可奈何：“怕某个人真的傻乎乎的熬夜写报告。”
　　林浅撇了撇嘴，小声嘀咕了句：“我才没那么傻，我不会写的。”
　　额头被弹了一下，斥责的话却没有责怪的语气：“老板的任务你敢不做？”
　　林浅白了他一眼，虽然很快速又收回了：“你这身份切换的可真丝滑。”
　　不知道从什么时候起，她好像没那么怕他了。
　　灯光暗了下来，晚宴要开始了，林浅转头看了看拍品展廊那边已经开始清场了，大家纷纷落座，拍品被依次拿到台前，准备开始拍卖。
　　他牵着她的手，打算直接离开。
　　罗老夫人迎面走了过来，慕承亦即使冷着一张脸却还是等在原地，没有无视她。
　　“小亦，既然来了，就等晚宴结束吧。”
　　她笑吟吟地走近，声音暗含警告：“有事回家说，给我留些体面。”
　　林浅感觉到慕承亦的手掌僵硬，手里的温度逐渐变凉。
　　她捏了捏他的手指，拇指在他的手背上一下一下轻抚着，他浑身的紧绷缓和了一些，
　　他闷闷地“嗯”了一声，低头看向林浅：“也好，看看有没有你喜欢的东西，我买给你。”
　　林浅主动走过去挽住罗老夫人，慕承亦走在她身旁，三人看起来其乐融融地回到了长席上。
　　宴会正式开始，慈善的主题是保护海洋生物，保护水资源。
　　宣传片很短，内容也不新，像是之前看过的环保公益广告的剪辑。
　　林浅没乱扔过海洋垃圾，没吃过鱼翅，也没浪费过水资源。
　　但至少人家没在公交和地铁上宣传，她觉得宣传给这些富人看还是很有意义的。
　　一段优雅的小提琴过后，Mia上台作为主办人致辞。
　　致辞的末尾还特意感谢了慕承亦的到来。
　　Mia：“令我惊喜的是恒润慕总的莅临，有我们慕总在，今天的慈善基金想必会再创新高，但作为慕总的老朋友，我希望小亦能在今晚玩得开心，千万不要为了我的场面好看而太过破费。”
　　在众人暧昧的笑声中，Mia下了台，特意走到慕承亦身边，跟罗老夫人耳语了几句。
　　然后转过身对慕承亦说：“我跟罗奶奶说了，你和罗奶奶喜欢什么直接跟我说，我在后台直接帮你买下，省得竞拍溢价。”
　　慕承亦面色寡淡，不假思索地回绝道：“我没什么喜欢的，还要看我女朋友喜欢什么，我们走竞拍流程就好。”
　　虽然怀疑，但从慕承亦的嘴里确定了林浅跟他的关系，Mia的脸蓦然一紧，笑容和优雅都要维持不住了。
　　这任谁都看出Mia跟慕承亦关系匪浅了，不过林浅什么也没问。
　　不管他们之间有什么，Mia如今已婚，即使是意难平慕承亦也绝对不会为爱做三的。
　　大家开始动刀叉了，林浅本来以为今晚要浪费美食了，但慕承亦的到来让她莫名安心，食欲也好了起来。
　　她吃到了一块特别嫩特别正宗的咖喱牛肉，旁边放着金色半透明的薄饼。
　　饼里裹一块占满咖喱汁的牛肉，口感太绝了。
　　林浅卷了一小块，用手肘稍稍碰了慕承亦，示意他也可以这样卷着吃。
　　他却直接从她的盘子里把她卷好的叉走，一口吃了下去。
　　林浅倒是没觉得有什么问题，但余光瞥见了坐在斜对面的Mia和罗老夫人同时投过来的目光。
　　林浅觉得今晚自己的一举一动都被她们注视着，便开始谨言慎行了。
　　拍品没有林浅感兴趣的，都是些华而不实的东西，每件拍品起拍价就要十万元，拍着拍着就到百万了。
　　她很难想象自己会花一百万买一个花瓶回去。
　　还没有任何古玩收藏价值，只是一个现代工艺的花瓶，买到手就贬值。
　　林浅相信，她把袜子脱下来放在那个托盘上，再配上一段天马行空的艺术介绍，都能拍到六位数的价格。
　　这跟纯捐款也差不了多少。
　　林浅盘子里的开心果酱巴斯克又被慕承亦挖走一大块。
　　她好像帮他试毒的宫女，她吃一口的东西他就认为是安全的，便抢来吃。
　　“下一款拍品的名字叫《粉饰》。”
　　听见这个名字，林浅抬眼朝台上看去，是那个金包碳。
　　台上的拍卖师正在介绍，介绍的话术跟刚刚Mia说的基本一致，林浅收回了好奇的目光，继续吃着美食。
　　偏偏不和谐的声音破坏了她的食欲。
　　“这不是林助理喜欢的吗？林助理你刚刚讲得天花乱坠的，想必是想拍下吧？”
　　林浅抬眼看向说话的人，果然是刚刚那几个对她蔑视的人之一。
　　慕承亦也看过去，凌肃的一眼便让那人的情商立即提升了几个等级，笑着说：“慕总，您女朋友好像很喜欢这件拍品呢。”
　　林浅立刻按住慕承亦的手臂说：“喜欢不等于要拥有，我不想将这件作品束缚在我家里。”
　　说完自己都想给自己竖大拇指，这么冠冕堂皇的话她是怎么想出来的。
　　林浅的话音刚落，Mia突然出声道：“既然林助理喜欢，我就通知拍卖师一声，让他流拍，算是我送个小亦女朋友的一个见面礼，难得见小亦有愿意亲近的女人，我也很欣慰。”
　　林浅怎么听她这话怎么别扭。
　　但又挑不出毛病来，总觉得她的身份跟话里的态度有些不和谐，有点像婆婆的口吻，甚至于古代正妻对小妾的口吻。
　　“我女朋友喜欢与你有什么关系？她喜欢我自会拍下。”
　　慕承亦清冷淡漠的一句话让周围的刀叉都静了静，大家都没抬眼看，但停下进食就是吃瓜的最佳姿态。
　　林浅很不习惯成为众人瞩目的中心，飞速转着脑筋想着用什么精彩的话术结束这场争端。
　　她还没想到说辞，突然拍卖师停下了介绍。
　　他的手指贴在耳机上沉默了片刻，歉意地说道：“抱歉，《粉饰》的创作者临时决定撤销这件拍品，送给现场一位姓林的女士。”
　　众人纷纷四处看着谁是“林女士”，刚刚低头吃瓜的几人倏地抬眼看向林浅。
　　林浅懵懵的，摆着手，觉得姓“林”的这么多，怎么就确定是她？
　　就在全场议论纷纷的时刻，一个戴着黑色帽子胡子拉碴的男人捧着那件《粉饰》走到了林浅身后。
　　这下林浅确定就是自己了，因为这位就是刚刚听她一通分析的，差点让她想报警的男人。
　　他竟然就是作者，荆腾文。
　　林浅站起身，礼貌地问道：“您是荆腾文先生？刚刚真的失礼了，再您面前分析您的作品，冒犯了。”
　　荆腾文捧着拍品说：“分析得很好，你懂我。”
　　感受到慕承亦投递来的询问目光，林浅赶紧看向他，一脸无辜的摇着头。
　　荆腾文的目光又有意无意扫过Mia，耿直得丝毫不在乎人情世故，直白地说：“与其将它被不知所谓的人流拍送了人情，我宁愿赔付违约金将它送给懂它的人。”
　　临近林浅坐着刚刚吃瓜的几位的脸色精彩纷呈，Mia的脸色沉到了谷底，垂眸躲避着众人的目光。
　　话都烘托到这里了，林浅也不得不接过这个作品了。
　　荆腾文舒了口气般，似是将什么重负托付出去了，递给林浅一张名片说：“我最近正在设计一个作品，有时间欢迎你去参观，给点指导意见。”
　　林浅哪配给他意见啊，但还是应了声“好”，收好名片和作品。
　　晚宴终于结束了，林浅竟然成为了这场晚宴里知名度最高的存在。
　　坐在慕承亦的车里，她捧着《粉饰》，昏昏欲睡，忽地一下急刹车把她颠精神了。
　　她看向开车一向沉稳的慕承亦，拨开挡在眼前的刘海，重新靠在椅背上闭上了眼睛。
　　“这么宝贝，今晚抱着它睡觉吧。”
　　慕承亦不咸不淡的声音传来，带了点阴阳怪气。
　　林浅怔了怔，睁开眼睛又看向他，慢了半拍才反应过来他指的是自己手中的作品。
　　不明所以地问：“怎么了？”
　　红灯，车缓慢停了下来，他转头看向她，这次没阴阳怪气，直接说道：“你非要这么抱着吗？放后座不行吗？”
　　林浅不知道自己抱着这玩意怎么惹到他了，也有点生气地说：“这不是
　　怕颠散了嘛，本来里面的碳就快碎了，你以为我愿意抱着这破玩意啊！”
　　最后一句话让慕承亦脸色好了一些，说道：“破玩意？你不是很懂他吗？跟别的男人倒是共情。”
　　林浅恍然他是吃醋了，但觉得很莫名其妙，她都没计较他跟Mia的事呢，他倒是恶人先告状了。
　　本来想说扯平了，却失口说道：“你跟Mia不也很熟络吗？”
　　说完他顿了两秒，后车按了喇叭，信号变绿灯了。
　　车子启动，突然他低低笑出了声。
　　林浅狐疑地看向他，问道：“你笑什么？”
　　他收敛了笑意，冷回一张脸：“我还以为你不在意呢，一直也不问我。”
　　林浅：……
　　他主动说道：“她是我高中同学，跟奶奶家也是邻居，我们上下学顺路，有时候她会蹭我家车回家。”
　　怎么美好的青梅竹马的故事被他讲成了爱蹭车的普通同学？
　　似乎猜到她在想什么，慕承亦补充道：“不是什么青梅竹马，也没有任何感情的过往，但很莫名其妙，大家都认为我们好像谈过，毕业时她还写了一封很长的信给我，我没耐心看完，大概的意思是我辜负了她，所以她要另外选择一个对她好的人结婚了，很莫名其妙。”
　　这让她想到了曾经看过的很多小说和偶像剧。
　　这种剧情的发展，一般不都是女人要结婚了，男人才开始发狂，不准她嫁给别的男人，然后强制爱，追妻火葬场！
　　莫名有点好磕，怪不得大家都一脸的暧昧，即使她已经嫁人了。
　　嫁人了真的更好磕了，还能展开一段禁忌背德撬墙角的拉扯大戏！
　　“呼～”
　　林浅酣畅淋漓地脑补了一出爱恨纠葛，给自己爽到了。
　　“这么生气啊？”
　　慕承亦的话让林浅一怔，她摇着头：“我没生气。”
　　慕承亦：“女人说不生气就是生气了。”
　　林浅举起三根手指发誓：“我真不生气。”
　　慕承亦颔首：“懂了，开条件吧，怎么才能消气？”
　　林浅：“……那我就勉为其难地生一次气吧，我的条件是……你失约一次！”
　　慕承亦拧眉沉思片刻后一副了然的表情：“明白了，周末我空出时间跟你约会，然后，今晚我去你那睡。”
　　林浅：……
　　这人怎么连吃带拿的！
　　—
　　林浅趴在沙发上在平板上找出租的商铺，她觉得跟许熠彤合开二奢店是可行的，想看看能不能推进一下。
　　抬眼瞥见坐在旁边的慕承亦把笔记本电脑架在腿上，慢条斯理地敲着键盘，处理着文件。
　　他在这洗了澡，让阿姨把他的浴袍送了过来，也不好好穿，松松垮垮地露着胸肌，林浅严重怀疑他在勾引自己。
　　她觉得慕承亦是看了什么洗脑的女性心理之类的书籍，认准了“女人口是心非论”。
　　无论她说什么他都坚持她再说反话。
　　但她说需要他陪，一句他就信了，这句就不反着理解了。
　　所以林浅得出了论断，他只信自己想信的。
　　方素来了信息。
　　【方素：我出差回来了，临时又加了几天，然后发现钥匙落沪市的酒店了】
　　【林浅（佛系版）：啊！那你让前台邮寄回来了吗？】
　　【方素：邮寄了，不过今晚我无家可归了，你收留我吧！】
　　林浅抬眼看了看专注工作的慕承亦，想着反正他一会也要回去了，她不准备留他过夜。
　　【林浅（佛系版）：好啊，来吧】
　　【方素：正好我盘问你一下你跟你们老板到底怎么回事！他不在你家吧？我可替你妈看着你呢。】
　　林浅心虚地回复着。
　　【林浅（佛系版）：当然不在，我多纯洁啊】
　　回复完，林浅有点心事重重的，她坐了起来，时不时看着慕承亦的脸色，想着怎么表达他能正确理解自己是想让他回家。
　　可能是趴久了，颈椎受到了压迫，一起身头晕眩了一下，跌坐回沙发上。
　　挨着她坐的慕承亦伸手接住了她，顺势将她揽在怀里。
　　坐在他的腿上，林浅知道接下来即将发生的戏码，挣扎着要起来，却被他紧紧箍住。
　　雪团被挤压，手指探进，指腹摩挲着后背，触过之处，起了层层热浪。
　　唇被吻上的瞬间，她就明显感觉到他身体的变化了。
　　看来他是早就有想法的，不然不能这么快吧！
　　环住她的手臂滚烫，林浅身体也变得灼热，他拿起她的手放进自己的浴袍内，她尚存一丝的理智也被软弹的腹肌弄得恍惚了。
　　吻得正忘情，突然门铃响了起来，林浅睁开眼睛。
　　后颈却被他抓住，强行按了回去，继续吻着。
　　接着敲门声响起，门外传来了方素的声音：“林浅，开门！”
　　林浅倒吸了口凉气，用了全身的力气挣脱。
　　他的手臂缠得太紧，情急之下她咬了他的唇，呜咽地说：“她上次录了指纹！”
　　慕承亦终于睁开了眼睛，松开了她的唇，摸了一下刚刚被她咬的地方，有一丝血渍。
　　“嘶，你属狼的？”
　　指纹解锁的声音响起，好在第一次失败了，林浅没时间跟他多说，拉着他就往卧室跑。
　　慕承亦阴沉着脸看着她，气狠狠地说：“你又要藏我！”
　　林浅摇着头：“不藏，这次你从露台上翻过去！”
　　他眯起双眼，单手捏着她的脸颊，没太用力，掐出了鼓鼓的腮肉。
　　“那这次我就不配合呢？”
　　

第44章
　　指纹解锁成功的“滴滴”声响起，林浅急出了冷汗，不由他分说，把他推到露台上。
　　方素的声音响了起来：“浅浅……人呢？”
　　露台门都来不及关严，林浅急忙把窗帘拉好，急中生智，在卧室里做开合跳。
　　方素走到了卧室门口，推开门拧眉看着她：“大晚上的做运动啊？没听见我叫你啊？”
　　林浅这才停了下来，气喘吁吁地说：“我听见了，但是我知道你自己能开门，我最近吃胖了点，睡前做组有氧瘦得快。”
　　方素对她的说法存疑，把行李箱打开，拿出两个大袋子递给她：“给你的。”
　　林浅惊喜地接过，在她脸上亲了一口：“出差还有礼物收！我前几天也去出差了，这不是显得我很不懂事。”
　　方素白了她一眼：“你才知道你不懂事啊，这次出差本来计划三四天的，结果事情有变故拖到现在才回来，就一直没审问上你，说说吧！”
　　林浅自顾自地翻着礼品袋，眼睛时不时暼向身后的露台，心虚地说：“走我们去客厅说，我跟你老实交代。”
　　方素拿出今天换洗的衣服，把行李箱合上后，拿过她手里的袋子。
　　“我给你买了两件内衣，你快试试合不合适，我记得你是C罩杯。”
　　林浅赶紧接过内衣，几不可察地朝窗帘方向看了一眼，说：“行，我们去外面试。”
　　方素狐疑地看着她：“试内衣你不在卧室要去客厅？”
　　林浅：……
　　因为现在的卧室表面上看是两个人，实际上是三个人，露台还有一个血气方刚的男人呢！
　　她绞尽脑汁地想到了一个理由：“因为客厅有穿衣镜，我得照镜子看看啊！”
　　方素打开了卧室里的内嵌式柜门，里面就是一个衣帽间。
　　“这不有镜子吗？”
　　林浅指着略显狭小的衣帽间说：“这空间小，我嫌憋屈，我要去宽阔的地方试穿！”
　　方素“啧”了一声：“试穿内衣你找什么宽阔的地方，快点试，尺寸不对可以邮寄调换的。”
　　林浅又瞟了瞟身后，好在拉着窗帘呢。
　　她慢吞吞地把衣服脱了，换上了内衣，发现稍微有点紧。
　　方素惊讶地看着她：“呀，你怎么好像二次发育了？这得D了吧？罩杯买小了。”
　　林浅看着被勒得满满当当的内衣，感觉最近确实总被刺激雌性激素，二次发育也不是不可能。
　　方素显然也想到了这点，眯起眼睛问道：“你跟你那个男朋友都干什么了？进行到哪一步了？”
　　林浅：……
　　她把睡衣穿上，掩饰地说：“没有，什么也没干，走走，我们去客厅看个电影。”
　　方素双手环胸，审视地凝视她，指着礼品袋：“还有睡衣，试完再好好跟我坦白！”
　　林浅拿出睡衣，竟然是个纯白色的蕾丝绸缎吊带睡裙，半透明的，长度过膝但大开叉，前襟带胸垫，只是看着就很性感了。
　　林浅讪笑着：“素素，你怎么给我买的礼物一件比一件奔放。”
　　方素：“奔放吗？跟你之前送我的丁字内裤和漏点内衣比，还是保守了吧。”
　　林浅重重地咳了几声，企图掩盖她的话。
　　当时她送她那些礼物的时候是她月经不太正常，她想着刺激一下她的雌激素才买的。
　　当然也有恶搞的成分，谁让方素平时那么高冷。
　　方素：“你今天怎么了？之前不是总嚷着要穿最性感的衣服去勾引腹肌弟弟吗？还主动给我分享你看的小网站，还有你的擦边照，怎么谈个恋爱还正经起来了。”
　　林浅咳得脸都胀红了，肺子都要咳出来了，赶紧把睡衣换上好结束这个话题。
　　她身材好，穿上这种性感睡衣简直跟网上店铺的封面模特穿的效果一样。
　　尤其是里面还穿着小一罩杯的内衣，有种要爆出来的感觉。
　　林浅把羊毛睡袍披上，裹住自己，推着方素往客厅走。
　　终于舒了口气。
　　本以为安全了的林浅，突然听见方素问道：“诶？我才注意，门口的那双是个男人的鞋吧？”
　　林浅神经又突然一紧：“那个……我不是独居嘛，独居女性要备一些男士用品的，你懂得。”
　　方素了然的点点头：“那你应该再买一个男士的衬衫裤子之类的晾在窗台上。”
　　林浅用力颔首：“对对，明天我搞一个。”
　　手机响了一声，林浅借口去洗水果，趁机掏出手机，果然是慕承亦发来的。
　　【腹肌小锦鲤：腹肌弟弟是怎么回事？限你一分钟内来露台给我解释清楚】
　　林浅：……
　　她赶紧迂回到浴室，把热水放上，跟方素说：“素素，我把洗澡水给你放上了，你自己盯一下，我去给你找我新买的泡澡球。”
　　说着就跑进了卧室，把门锁好，拉开窗帘，慕承亦正坐在露台的椅子上挑眉看着她。
　　浴袍的衣襟终于合好不露胸肌了，腰带也被裹紧了，看来是真的冷了。
　　她轻轻开门出去，冷空气顿时让她抖了抖，小声地说：“你不冷啊？赶紧跳过去回家。”
　　他板着一张脸，食指轻勾：“过来。”
　　林浅也裹紧了羊毛睡袍，关上露台的门，目测了一下两个露台之间的距离，两个露台几乎是连在一起的，中间也就空了一个手掌的距离。
　　他这长腿不用费力就能越过去，没什么难度，想掉下去都难。
　　手突然被抓住，没想到他的手心还挺热的，看来还是不冷。
　　他稍微用力缩回手臂，她便被带到他的怀里，左手揽住腰，将她固定在他的腿上。
　　近距离的凝视压迫感满满：“说说那个腹肌弟弟吧。”
　　凉风将他发丝残留的洗发露香味带进她的鼻间，同时闻到他身上混合着清冷的空气的沐浴露香味。
　　他全身上下都是她惯用的味道。
　　林浅喃喃地说：“没有什么腹肌弟弟，都是我跟方素口嗨的，你知道我在微信里最喜欢胡说八道了。”
　　这个解释似乎还可以接受，慕承亦没再继续追问，但目光却顺着折住的后衣领，顺势向下落在领口处，里面的睡衣吊带若隐若现。
　　他伸出手指慢条斯理地帮她整理折住的衣领，手指慢慢下滑到胸前，指尖轻轻勾开领口，漫不经心地问：“大了吗？”
　　林浅被问得脸一红，立刻按住自己的衣襟，拍打了一下他的手。
　　清冷的脸上浮起丝丝笑意，“是我的功劳吗？”
　　林浅待不下去了，她挣扎着起身，低声说：“赶紧回去，我进去了。”
　　刚拉好窗帘，方素就推门进了卧室，纳闷地问：“泡澡球还没找到啊？”
　　林浅装作寻找的样子说：“诶？放哪里了，哦，对，我好像放在浴室的抽屉里，看看我这记性。”
　　方素一脸的无语：“我得给你买点改善记忆力的保健品了，虚拟男友也能留错成我的手机号……”
　　林浅一惊，迅速捂住她的嘴，林浅的心脏在嗓子眼徘徊，咽不回去。
　　还好她捂嘴及时，最后几个字含糊不清，他应该没听到吧。
　　被捂了嘴的方素拨开她的手质问道：“你干嘛呀，今天你很奇怪，我正好要跟你聊聊虚拟……”
　　林浅再次捂住了她的嘴：“好声哄道咱们出去说，去浴室说。”
　　身后的露台门倏地被推开，凉风灌入，窗帘随风飘了起来。
　　林浅脚步一顿，觉得自己要完。
　　方素听见了声音循声回头看去，一个高挑英俊的男人正冷着脸睥睨着她们，肃穆似神祗，高高在上审判着她们。
　　方素瞪大了双眼，看向林浅，被捂住的嘴巴发出呜呜的声音，眼刀锋利，一副你不坦白交代就死定了的表情。
　　客厅巨大的艺术又简约吊灯下，落地灯被搬到了沙发中央，林浅的眼睛被迫在光源最亮处，晃得她睁不开眼。
　　林浅跪坐在沙发上，耷拉着脑袋，认错姿态十分良好。
　　而同为被审问者，慕承亦则大摇大摆地坐在沙发上，背脊松弛地靠在沙发靠背上，长腿交叠，坐姿霸气。
　　站在落地灯后的方素把灯源对准了两人，咬着后槽牙一字一句地问：“谁先交代啊？”
　　林浅瞥了眼看起来也很不好惹的慕承亦，看来只能全场最卑微的自己交代了。
　　“这就是我男朋友，慕承亦，也是我的老板，恒润集团总裁，我们在一起半个月了……”
　　她的话没说完，慕承亦冷肃的声音响起，纠正道：“13天。”
　　林浅：……
　　方素冷哼了一声：“你们到哪一步了？有没有一起睡过觉？”
　　林浅：“没有。”
　　慕承亦：“睡过。”
　　方素竖立起眼睛：“到底睡没睡？不准撒谎！”
　　林浅为自己的清白据理力争：“就只是睡觉，什么都没干！”
　　方素：“那你们今晚是准备要干了吗？”
　　林浅：……
　　看两人沉默，方素气得差点把落地灯给砸了：“合着是我来耽误你们了？还藏起来了，玩得挺花啊！你家我阿姨知道吗？”
　　林浅双手合十祈求道：“千万别告诉我妈，她能连夜坐车杀过来。”
　　方素闭了闭眼睛，又将落地灯对准了慕承亦，像是仇人见面分外眼红的架势：“慕承亦是吧，你是认真在跟她谈恋爱吗？你长得帅，又有钱，又有身份，又有地位，又高学历……你看上我们浅浅什么？”
　　林浅：……
　　是亲闺蜜吗？
　　还好方素圆回了自己的话：“我的意思是，你不能辜负浅浅，她不是那种随便的女人，她对待感情很认真的，你不能随意伤害她！”
　　慕承亦深色的瞳仁被耀眼的光线晃成了琥珀色，他没有躲闪，眼睛一眨不眨地直视着方素，又转头看向林浅，声音笃定。
　　“我对浅浅是认真的。”
　　他低沉的嗓音自带磁性，没有过多的渲染和表演，却醇厚动人  。
　　林浅的心脏有一瞬的停滞。
　　慕承亦：“我在答应做她男友之前，已经反复思考了很久，考虑了很多，包括我们的生活理念，家庭情况，投入感情的不对等这些因素，我都认真思考过。我不会轻易开始一段感情，也不会轻易结束一段感情，所以，我想请问，你们刚刚说的虚拟男友是什么？”
　　他话锋突然一转，林浅停滞的心跳又飞速跳了起来，仓皇无措地看向方素。
　　方素接收到林浅求救的目光，虽然还没反应过来怎么回事，但知道“虚拟男友”这件事不能说。
　　她立即抗下了所有：“就是我想聊一个虚拟男友，让林浅帮我下单的，哪知道她留错手机号了，真的很粗心。”
　　林浅投入感动又欣慰的眼神，这是过命的交情啊，以后在她男友面前，她的那些不入流的前任都是她谈的了！
　　慕承亦眯起双眼看着两人的这出“姐妹情深”，慢悠悠地问：“哦？是吗？”
　　方素转了转眼珠，重新强势了起来，不过也是外强中干：“对呀！现在是我审问你们还是你审问我们？行了行了，我也知道你是认真对待浅浅了，今天的审问就到这里，你可以走了。”
　　林浅跟她一唱一和地把慕承亦送出了门，两人齐齐靠着门平复心情。
　　方素瞪着她恶狠狠地说：“死丫头，今天不用睡了，把你俩的事一五一十给我讲明白！”
　　—
　　林浅庆幸第二天是周六，跟方素讲了一夜，一直睡到了中午才起来。
　　方素比她惨很多，十点多就被叫起来去公司开会了。
　　林浅实在饿了，中午爬起来了，看到了慕承亦发来的信息，他去巡视项目顺便参加个饭局，晚上会回来带她去吃饭，把早饭放在门口了。
　　她去取了早饭，发现有个车钥匙，是慕承亦常开的那辆迈巴赫。
　　林浅笑呵呵地给他发了个亲亲的表情包。
　　换来了他的警告。
　　【腹肌小锦鲤：在工作】
　　她就是表达个感谢，他工作时真严肃。
　　林浅把手机放在一旁不准备理他了，没想到信息一下子涌进来三四条。
　　【腹肌小锦鲤：你现在是非常想亲我吗？】
　　【腹肌小锦鲤：能等到我晚上回去吗？】
　　【腹肌小锦鲤：我这边处理一下工作，最快也要下午五点到家】
　　【腹肌小锦鲤：如果你实在等不及，我让康诚去接你过来】
　　林浅：……
　　【林浅（佛系版）：不是，没有，不想！】
　　【林浅（佛系版）：这个表情包的意思就是感谢！感谢你给我的早饭和留给我的车！】
　　【林浅（佛系版）：你快好好工作】
　　过了一分钟，他又回了条信息。
　　【腹肌小锦鲤：以后感谢别人换成别的表情包】
　　【腹肌小锦鲤：对我不用换】
　　林浅一口粥差点喷出来，突然觉得他有点可爱。
　　吃完饭林浅宅在屋里，却越呆越冷。
　　她还舍不得开空调，毕竟房子太大了，费电。
　　看了看时间，已经三点多了，但太阳还没落下，她还是简单收拾了一下出门去晒太阳。
　　开着慕承亦的迈巴赫到了最近的商业街，林浅想顺便看看昨天看的那些商铺。
　　那些商铺分布在各个商业街，幸好有车，不仅方便，还无形中提高了她的身份，那些房东看她的车都很有诚意地给了诚心价。
　　回到家时已经七点多了。
　　她回家洗漱好，发现屋子里暖和了一些，好像提前给地暖了。
　　林浅心情大好，洗完澡穿着中薄的棉质睡衣靠在沙发上，把随身带的笔记本掏出来，打开电脑，建了个文档，把今天看店铺的情况给整理了。
　　整理好租金地段价位客流量分析，她把昨天没写完的计划书又打开继续做了起来。
　　门锁解锁成功的声音响起，慕承亦回来了。
　　他站在门口解了解领带，眼眸略有些迷离，似乎是醉酒了。
　　林浅有点诧异，保存了文档后，起身走过去站在他身前闻了闻，确实一股酒气。
　　问道：“你的醒酒药呢？”
　　他不是一向保持清醒的吗？
　　慕承亦把身体的重量压在她的身上，揽着她的肩膀走到沙发上，拿起她喝了一半的水一口喝光，单手撕扯掉领带。
　　他解着衣扣看了眼她的电脑界面，问道：“做策划书呢？”
　　林浅又去给他倒了杯水，说：“给点指导意见？”
　　慕承亦轻笑：“指导你怎么掏空我的钱包？”
　　林浅很诧异，醉酒的慕承亦褪去了严肃多了松弛，这样的他看起来竟然有点痞帅，让她莫名有点动心。
　　他解开了袖口的纽扣，衣领的纽扣。
　　脸色好像比平时更白了，唇瓣却比平时红一些，而且润泽泛着光，林浅不自觉咽了下口水，转过头去继续做策划书。
　　男人只会影响她拔剑的速度！
　　林浅坐在地毯上，感受着地暖散发的热气，另一股热气也凑了过来，滚烫的身体紧贴在她身侧。
　　清淡的冷杉香气混合着酒精味，林浅心猿意马地敲着键盘，一句话错了三个字。
　　她清了清嗓子，故意冷着语气问：“你干什么？”
　　慕承亦：“你不是要我指导你吗？不过你这个策划案还真掏不了我的钱包。”
　　被贬低了的林浅不满地转头看向他，本来她就是第一次做策划案，他不教她不鼓励她就算了，还说风凉话。
　　她气哼哼地瞪了他一眼，突然想到什么，问道：“你不是说，可以把你的工资给我吗？”
　　他目光含着的欲色快要掩藏不住，低声说道：“可以，但你要凭本事赚，比如，我们玩个游戏，亲我一口，给你一万。”
　　林浅：！
　　这叫凭本事？
　　林浅把目光汇聚到他的唇上，试验性地亲了一下。
　　他拿起手机，林浅的支付宝到账一万元。
　　林浅：！
　　那她可就不客气了！
　　她能把他嘴亲破！
　　不过她还没有丧失理智，又亲了十下，伸出手说：“先结账！”
　　慕承亦噙着笑意，很信守承诺地转了十万过去。
　　林浅捧着他的脸还要继续亲，被他伸手制止。
　　他眼尾挑起，浓黑的双眸藏着魅惑，声音像是在诱惑潘多拉打开魔盒。
　　“这个游戏结束，下面的游戏是脱衣服，脱一件，十万。”
　　林浅双眼发亮，立即起身，对他说：“说好了，不准反悔，你等我！”
　　说完，她冲进了衣帽间。
　　

第45章
　　林浅先套了两条裤子，又在裤子外面套了两件裙子，上面穿了两件吊带背心，两件打底T恤，又穿了一件套头毛衣，一件毛衣外套，一件风衣，一件毛呢大衣，最后把冬天的羽绒服翻了出来。
　　林浅照了照镜子，臃肿得像北极熊。
　　慕承亦坐在地毯上，头靠在沙发上，一只腿蜷曲成九十度，另一只腿放平，长长的一根快要到地毯的边缘了。
　　林浅腿脚笨重地走过去，头重脚轻裤子还勒得慌，差点摔倒。
　　几步路走得异常艰难，终于到地毯上，她把自己放平在地毯上躺平，累得出了汗。
　　“快点开始吧，我太热了。”
　　慕承亦缓缓睁开眼，看向她，蓦然一笑，拽着她的手，将她拉到自己身边，帮她把羽绒服拉链解开。
　　“直接脱吧，别中暑了。”
　　林浅开始脱衣服。
　　“1，2，3……13，袜子算14，140万高高的！”
　　慕承亦眼里始终含着笑意看着她把臃肿的衣服脱完，轻抬下巴：“还剩下两件。”
　　林浅把双手挡在自己的身前，随手扯过搭在沙发上的毯子披在身上：“剩下这20万我不要了，快点支付。”
　　慕承亦从自己的西装外套里拿出黑皮夹，拿出一张卡：“这是我的工资卡，直接给你吧。”
　　林浅好奇地接过卡，通体黑色的，上面还有金色的暗纹图案，是张储蓄卡，卡号后面几位全是8。
　　如果不是慕承亦给的，她都要怀疑这是张假卡了。
　　林浅：“你还有工资卡啊？”
　　慕承亦：“我为什么没有工资卡，我也是恒润的打工人。”
　　林浅知道他肯定有工资卡，毕竟恒润有股东，他的个人收入当然要算清楚，而且在财务核算方面还能抵扣税款。
　　道理她
　　懂，不过从他的嘴里说出工资卡和打工人几个字，就很违和。
　　他是打工人，那自己是什么？纯牛马呗？
　　这只是他的工资卡，里面的金额应该也不会太多吧，他肯定还有股份分红之类的收入。
　　林浅甚至都怀疑里面能有一百万吗？
　　算了，她也不是计较的人，钱不够就从他下个月的工资里扣。
　　收好卡，她准备穿上衣服，伸出要捡起睡衣的手蓦然被抓住，稍稍用力就让她重心不稳，向后跌到他的身上。
　　裸露的肌肤贴着棉质衬衫，侧腰摩擦着硬挺的衣料，臀下的腰带卡扣冰凉，她忍不住瑟缩了一下。
　　他以为她冷，便把毯子又扯了过来，给她包裹住，温热的唇瓣贴着她冰凉的耳骨，喃喃地问。
　　“昨天你闺蜜问我对你是不是认真地，那你对我呢？”
　　林浅忍着酥痒的心悸，没过多思考他的话，随口应道：“是呀。”
　　唇瓣顺着耳朵慢慢下移，撩起一条又麻又炙热的线，一直蜿蜒到腰侧。
　　“是什么？”
　　林浅的双腿弯曲，向后平躺在地毯上，一阵阵战栗让她说不出完整的话，一开口便伴随着嘤咛：“是，是认……真的。”
　　十指相扣，紧紧攥在一起，她勾起脚趾，脖颈向后扬起，思绪已经迷乱了，只有感官被无限放大。
　　但他的吻得越来越慢，最后停在了她的小腹上。
　　林浅正难受着，对于突然停下很不适，她伸手摸了摸他的脸，手指感受到了他的均匀呼吸。
　　林浅：……他不会是睡着了吧？
　　她这个姿势有点难起身，肚子和腿还被他压着，她手肘用力撑起上半身，觉得弯过来的腿要折了。
　　捧起他的脸，她双膝跪在地上，将他放平在地毯上，累得她靠在沙发上直喘气。
　　偏头瞥着他恬淡的睡脸，林浅突然想笑。
　　她喝醉睡过去一次，他也睡过去一次，看来以后不能靠酒精助兴。
　　不过，还好他睡了，不然刚刚真的很容易把持不住。
　　她穿着睡衣想起他问的话，他行事一直都很严肃认真，包括跟自己谈恋爱。
　　他这种人应该是忍受不了随意和草率吧？
　　那他更忍受不了欺骗了。
　　她之前加错微信撩错人的行为，算是欺骗吗？
　　他这人应该会一根筋的认为，她之前对他都是虚情假意吧。
　　没事，他不会发现的，虚拟男友的事都已经过去了，方素也绝对不会乱说的。
　　林浅去卧室抱了被子给他盖上，她躺在他身边，手指轻轻扫了扫他颀长的睫毛，顺着鼻梁的高峰滑到他的唇上，又划过喉结一路向下，摸到起伏的腹肌。
　　随着他的呼吸，她也慢慢地沉睡了过去。
　　—
　　呼吸不畅，酥麻的感觉又唇舌传遍全身。
　　林浅是被吻醒的，体验了一把睡美人的待遇。
　　她睁开眼看清了眼前的“王子”，他闭起的双眼似乎有了感应一般，也恰巧睁开。
　　深吻抽离，她见到了他眼底的柔色：“我……昨天喝多了，我们是不是已经……”
　　提起这个林浅把头转了过去，忍住了一个白眼。
　　“没有，跟我上次一样。”
　　慕承亦：“……睡着了？”
　　林浅突然想到一个问题，转过头去凝视他：“你不会断片了吧？你还记得你昨晚跟我玩游戏吗？”
　　看出他眼里的迷茫，林浅又问：“那你的工资卡你还记得吗？”
　　他果然什么也不记得了：“工资卡怎么了？”
　　林浅“噌”地一下坐了起来，觉得昨晚没录像实在是草率了：“这是我玩游戏赢的！我不管，你如果想要走，那，那你也得赢回去才行。”
　　他用手肘撑起头，好整以暇地看着她：“你怎么赢走的？”
　　林浅紧抿着嘴，大清早的，有点难以启齿。
　　慕承亦把她拖回被子里，下颚轻轻抵在她的头顶，将她的脸埋在胸膛前。
　　闷声道：“不想说就不说了，早晚要给你的，不过以后不能尝试不喝醒酒药了，失算。”
　　她窝在他怀里，琢磨着他所说的失算是不是自己想的那个意思。
　　周日的上午就在做投资计划书中度过了。
　　慕承亦就坐在她身边处理公务，时不时开个小会，她就盘腿坐在地毯上用茶几办公。
　　文件没写多少，水果吃了整整一大盆。
　　还剩下最后一个草莓了，林浅斜眼睨了睨一口水果没吃的慕承亦，有点不好意思。
　　拿起最后一颗举到他的电脑上面镜头看不见的地方，想着他开会应该不会吃，那她就可以吃了。
　　认真听汇报的慕承亦挑眼看到了那颗草莓，探身过去，一口咬住了她的手指，将草莓吞到嘴里。
　　林浅“啊”了一声缩回自己的手指，虽然声音不大，但视频会议那边静了静，原本在汇报的人不说话了。
　　她立刻捂住自己的嘴，不敢再发出声音，直到汇报声音再次恢复才舒了口气。
　　这回她终于专心在计划书上了，专注了差不多一个小时就写得差不多了。
　　打下最后一个句号，简单调整了一下格式，她瞥见慕承亦也收起电脑了。
　　林浅好奇望过去：“你工作完了？那我把我的计划书发给你，你帮我过目一下。”
　　慕承亦收起电脑颔首道：“好，我有个商务饭局，不能陪你吃晚饭了。”
　　林浅点头。
　　鉴于昨天刚赚了一百多万，她决定不计较这次的失约了。
　　果然人有钱就会便得大方。
　　不过她还是好奇地问了一句：“为什么你去饭局从来不带我了？”
　　之前他还会带她去。
　　慕承亦：“因为饭局上都是男人。”
　　林浅恍然，发现他醋味有点大。
　　慕承亦出门都是坐康诚开的商务车，所以迈巴赫又留给她了。
　　林浅闲来无事出去闲逛，开到了一个最近几年新兴起的旅游打卡人文步行街附近，很有艺术气息。
　　她觉得把店铺开在这里也行，就是租金稍微贵了一点。
　　突然看见了一个位置很好的小二层的店铺里面挂着装修的横幅，窗口站着一个戴着黑帽子的男人。
　　林浅突然想起那个胡子拉碴的荆腾文，于是在包里翻到了他给的名片。
　　犹豫了一下，拨了电话过去，
　　电话接通了，再一抬眼，站在二楼窗口的男人也接起了电话。
　　林浅对着电话说：“荆先生，我好想看见你了，你向下看。”
　　那男人果然看向下面，对上了林浅的目光，胡子被刮了，怪不得她没认出来。
　　林浅进了店里，里面装修材料横七竖八地堆放着，还没开始动工，一片废墟。
　　荆腾文从二楼下来，剃了胡子的他看起来很白净帅气，跟那天那个邋里邋遢的形象大相径庭。
　　他看起来有点腼腆，像是好久没跟人聊天的样子，两只手交握着搓了搓，说道：“没想到你能找过来。”
　　林浅赶紧解释：“我路过，正好看见你站在窗边，但是你胡子刮了我没第一时间认出你。”
　　荆腾文摸了摸嘴边，似乎也没习惯自己嘴边没有胡子。
　　林浅问道：“你这是在给别人装修店铺，还是你自己的工作室？”
　　荆腾文：“这是我刚盘下来不久的，没想好用它做什么，总是想找灵感重新装修一下，但目前还没什么灵感。”
　　林浅一听眼睛都亮了。
　　她问道：“那你想出租吗？”
　　荆腾文：“我也没想好，你想租铺子？”
　　她点头，但有点心虚地说：“不过可能付不
　　起你的装修费，你应该也不能接受别人装修你的铺子吧？”
　　荆腾文到是很洒脱：“我可以不要装修费，但是你得能给我灵感，如果灵感好，我都可以免费把铺子给你用。”
　　林浅恍然：“这个铺子不会就是你上次说的那个正在做的作品吧？”
　　荆腾文点头：“是啊。”
　　那林浅就懂了，他这种性情中人就是遇到“知己”后会把自己的作品无偿相赠。
　　就像上次把那个金包碳送给她一样。
　　林浅倒是不想占他的便宜，租金是一定会按照市场价给的。
　　但她越看越觉得这个店铺的位置好，还有免费的设计大师可以白嫖。
　　她赶紧许熠彤打了电话，给她发了定位，让她赶紧过来。
　　许熠彤今天穿了一身的桃粉，捂着鼻子进来的，似乎是被装修材料的味道呛到了，一直在打喷嚏。
　　她一直这样娇里娇气的，林浅也习惯了，但显然荆腾文不习惯。
　　他皱眉看着她，下了逐客令：“林小姐，你朋友如果不喜欢可以不进来的。”
　　林浅还没等打圆场，许熠彤就退了出去，拍了拍包上根本不存在的灰，嫌弃地说：“那我就不进去了，免得把我的包弄脏了。”
　　荆腾文十分看不惯她这副模样，轻哼了一声：“矫情，身外之物看得如此重要，虚荣，本末倒置。”
　　一连串的贬低下来，许熠彤自然忍不了，也不管什么脏不脏了，踩着精致的小皮鞋进来指着荆腾文说。
　　“你别看见别人背名牌包就叫虚荣，还本末倒置，你的本到底是什么？追求和珍惜喜欢的东西有什么错？反正我的本就是我热爱的一切，是你用世俗的眼光看我，才得到了一个世俗的评价！”
　　林浅突然觉得许熠彤有点大彻大悟的清醒，很有哲学价值观。
　　她的大彻大悟在于纯粹，在这个物欲横流但拜金却被批判的社会，能不在乎世俗的眼光只遵从本心，已经是超脱了。
　　“世俗的眼光看我，得到一个世俗的评价……”
　　荆腾文念叨着这句话，像是魔怔了一般，马上跑上了二楼。
　　许熠彤一脸嫌弃地撇撇嘴，指了指自己的脑袋问林浅：“他是不是这里有点不正常？”
　　林浅眨眨眼，笑着说：“他可能是有灵感了，许熠彤，你有可能给我们省一大笔钱！”
　　—
　　夜幕降下，慕承亦的饭局还没结束，林浅决定去吃份螺蛳粉。
　　许熠彤是肯定不能带着她的包去吃螺蛳粉的，于是她们分道扬镳。
　　临走时林浅把计划书发给了许熠彤一份，让她把技术方面的内容加进去。
　　许熠彤看着她这么详尽的计划书，也有了斗志，要好好回去研究一下。
　　林浅自己到了螺蛳粉店，给方素打了个电话，竟然关机了。
　　这个工作狂的手机竟然有关机的一天，也是稀奇。
　　螺蛳粉上来了，林浅拍了个照片给慕承亦发过去，慕承亦回了信息，要她发送定位。
　　【林浅（佛系版）：饭局结束了？】
　　【腹肌小锦鲤：没有，我只是想知道你在哪】
　　林浅把定位发了过去，然后先把炸蛋给吃掉，非常满足。
　　连接了店里的wifi，一个综艺没看完林浅就吃饱了，她把综艺关掉，擦了擦嘴，起身准备离开。
　　手机响了起来，她还以为是方素，结果却是个陌生号码。
　　她接听了起来，一个声音有点好听但很焦急的男声问道：“您好，请问是浅水湾吗？”
　　林浅一怔，觉得“浅水湾”这个名字耳熟，反应了一下才想起是她淘宝的账号名。
　　林浅警觉起来：“你哪位？”
　　那人声音带着恳求：“我是你当时购买的虚拟男友。”
　　林浅一惊，问道：“你，你有事吗？”
　　男人声音恳切还带了一丝哭腔：“我找不到方素了，你能不能帮帮我？”
　　店里有点嘈杂，林浅拿着包出了螺蛳粉店，站在街边，沉了沉语气问道：“你找方素干什么？”
　　男人：“她把我删除了，又拉黑了我的手机号，刚刚我换了号码打给她，她竟然直接关机了，我不知道我做错了什么……”
　　林浅蹙眉，打断了他杂乱的思绪，捋出了一丝头绪：“你……该不会是喜欢上她了？”
　　男人直言承认：“是啊，我喜欢她，我说过我喜欢她可她怎么都不信，我真的不知道该怎么办了，她不肯见我，不肯理我……”
　　林浅深吸了口气，声音稍稍提高才能压过他的声音，试图打断他：“你冷静点，冷静下来，我知道你的心意了，但是我不能……”
　　手机蓦然被抢走，路灯下，一条高大身影覆盖了她的影子，林浅转头看去，慕承亦不知道什么时候出现在她身边的。
　　他斜睨着她，问道：“你知道谁的心意了？有人跟你表白？”
　　林浅伸手要抢电话，他把手机举起来，按了免提，男人的声音从里面传来。
　　“我在客服那里要到你的电话，当初是你留错了她的电话，如果我一直跟你聊就不会出现这样的事了，所以你要负责！”
　　林浅冷汗涔涔地对着手机喊叫试图阻止他说话：“你别……唔……”
　　嘴被他捂住，发不出声音，慕承亦低沉的声音透着凉意，对着手机问：“你是谁？”
　　男人怔了片刻，如实说道：“我是她买的虚拟男友。”
　　

第46章
　　感受到慕承亦质问的目光逐渐染了愤懑，林浅缩了缩脖子。
　　他沉声问：“你什么时候买的？”
　　林浅还没开口，那虚拟男友回答道：“一个月前。”
　　慕承亦盯着她：“一个月前？你同时聊了几个？”
　　林浅越说声音越小：“……没，没几个，就你俩。”
　　电话里那虚拟男友还想说话，林浅怕他说穿帮，立刻大声盖过了他的声音：“你别说了，我帮你！”
　　那虚拟男友还算上道，应了声好，立即挂断了电话。
　　慕承亦的手放了下来，那双染了寒霜的眸子审视着她，冷冷地吐出几个字：“封他口？”
　　尽管林浅摇着头，但她确实是在封口。
　　他认为自己聊了几天虚拟男友没关系，但绝对不能让他知道自己把他当虚拟男友聊了一个月。
　　林浅张了张嘴，想说什么，手机被塞回她的手中后，他便转身上了停在路边的车。
　　林浅也想跟过去，但突然想起自己也是开车来的。
　　正犹豫着是自己开车回去还是上慕承亦的车，就见商务车已经关上了门，缓缓开走了。
　　林浅看着消失在路尽头转角的车后灯，缓缓叹了口气。
　　看来他这次是真的生气了。
　　回到御华樾，林浅去露台探头看了看，他卧室的灯亮着一道暖黄的光线，应该是在浴室洗澡吧。
　　她也去洗澡，但把手机放在一旁的架子上，时不时地看一眼，他没有发来任何信息。
　　没有心情泡澡，简单冲一冲便出了浴室，她吹着头发，实在是忍不住，放下了吹风筒编辑了信息发过去。
　　【林浅（佛系版）：在干嘛？】
　　发完等了一下，他没有回复。
　　林浅接着吹头发，趴在了床上打开了短视频看了看，根本看不进去。
　　她又打开了微信，踟蹰着发了信息过去。
　　【林浅（佛系版）：生了气吗？】
　　【林浅（佛系版）：我其实没跟他聊几句，然后就是方素在跟他聊了】
　　【林浅（佛系版）：他今天给我打电话也是要我帮忙找方素】
　　【林浅（佛系版）：我真的后来没跟他聊过了，不是你想的那种养鱼一样的同时跟好几个人聊天】
　　她其实不敢解释太多，怕自相矛盾，也禁不起他的审问，所以才迟迟没当面跟他解释。
　　他如果知道自己跟他聊那一个月时根本不知道是他本人，而是当成了虚拟男友，他得多生气。
　　他这种对待感情异常认真的人会觉得感情被玩弄了，再也不相信她所谓的真心了，应该会直接跟她分手吧。
　　还不如一开始就坦白，大不了她辞职。
　　那时只是失去一份工作，而现在……
　　她怆然地趴在床上，用被裹住自己寻求一点点安慰感。
　　当初为什么贪那点钱呢！
　　结果现在也一分钱没赚到！
　　一直坚守着不踏入亲密关系的原则还被轻易打
　　破。
　　真是一步错，步步错。
　　林浅躺在床上内耗着后悔着，发送过去的信息一条都没被回复。
　　这种感觉已经好久没有过了。
　　之前攻略他时，他不回信息她不觉得有什么，因为那时他对她来说是无所谓的，可以随时拉黑删除的。
　　但现在不一样，她会期待，会渴望，会难过……
　　她真的很不喜欢这种被一个人这样影响心态的感觉。
　　她就知道谈恋爱会是这种结果。
　　她侧过脸，枕头湿了一块，她抬起脸才发现眼睛湿了。
　　林浅再也憋不住抽噎出声，如果这次分手了，她发誓以后再也不谈恋爱了！
　　—
　　周一一早，葛晓芸打卡上班，走到工位一抬眼，吓了一跳。
　　林浅正坐在那里，戴着墨镜望着窗外，一副静止状态。
　　葛晓芸伸出手在她眼前晃了晃，林浅突然开口：“我没瞎。”
　　葛晓芸倏地缩回手，听出她嗓子有点哑，问道：“你怎么了？”
　　林浅深吸了口气，转过身来，把墨镜摘下来一点看向葛晓芸：“我眼睛还肿吗？”
　　葛晓芸恍然地点点头：“肿，不过你底妆和眼影打的挺好，看起来就是稍微肿一点，红一点，不影响你的美貌。”
　　林浅又戴回了墨镜，点头道：“谢谢。”
　　葛晓芸压了几下也没压住自己一颗八卦的心，凑到她身边问道：“浅浅，你怎么了？是工作方面的事情，还是感情方面的？”
　　林浅怔了怔，回答道：“应该都算，弄不好就是失业加失恋。”
　　葛晓芸：“！”
　　她还想再问点什么，唐然来了。
　　唐然拍了拍手说道：“今天有个重要的合作需要一个同事协助我。”
　　她的目光在葛晓芸和林浅身上扫视了一下。
　　葛晓芸一向是能逃避就逃避，而林浅此刻正戴着墨镜，一副呆怔的状态。
　　唐然想起早上见慕总时，他身上散着比以前还凛冽的寒气，一副要创死所有人的状态。
　　两人这是……吵架了？
　　唐然果断把目光转移到葛晓芸身上：“你跟我去吧。”
　　葛晓芸蔫蔫地只好同意，林浅却突然说：“我去吧唐总助，需要什么资料您发给我！”
　　唐然犹豫着问道：“你状态可以吗？”
　　林浅点了点头，摘下墨镜，露出稍显红肿的眼睛：“可以！”
　　她现在需要忙碌起来，免得自己胡思乱想，她不喜欢自己颓废的样子。
　　唐然把资料发给她，嘱咐到：“这次我们要谈的合作竞争者很多，重点要体现出差异化，不过我们的优势很明显，你做PPT时只要把优势重点放大，有条理地展现就好，两个小时后给我，可以吗？”
　　林浅颔首，这她很拿手。
　　俗话说，情商失意职场得意。
　　专注力超前高涨的林浅在两个小时内不仅做完了PPT，还将合作商的信息做了个整理，将自己的想法和建议一并发给了唐然。
　　唐然看完她做的PPT就已经很满意了，又看见那堆整理的信息和建议，不由得抬眼看了看林浅。
　　她又戴上了墨镜对着窗外静静发呆。
　　唐然：……这就是一个处于恋爱吵架中的女人的实力吗？
　　唐然给了反馈，觉得她的几条建议很好，同意她加进PPT中。
　　林浅仅用十分钟就做好了。
　　唐然签了公出审批，带着林浅去合作商那里。
　　林浅坚持要开车，原本近一个小时的路程30分钟就到了，本来就出发得比预计的早，这下直接早了一个小时。
　　唐然跟林浅被安排在了合作商的会客室里等待。
　　两人各自摆弄着手机，唐然偷偷观察着林浅，试探地说：“林浅，PPT是你做的，一会展示环节你来说？”
　　林浅想也没想就同意了，然后继续刷着手机。
　　唐然暗暗叹了口气，保持着对老板私生活不好奇的原则，打开微博刷了刷新闻。
　　突然，两条显眼的热搜让她神经一紧。
　　#江梓然订婚#
　　#江慕联姻，桓宇或将与恒润合作#
　　唐然迅速撇了林浅一眼，点开了那条热搜。
　　是董事长受邀财经频道的采访，采访间透露出慕总有与江家订婚的决定。
　　虽然没说得太确定，但从她嘴里说出这个消息引起的重视可想而知，两家的股价今天都要大幅度的变动。
　　唐然终于知道林浅为什么是这副样子。
　　谈着谈着恋爱，男朋友突然要订婚了，换谁谁也受不了。
　　她想装作不知情的样子，把那条热搜退了出去。
　　却没想到，林浅刷的短视频给她推荐了这条新闻，营销号解读的声音响起。
　　“恒润董事长罗女士在采访中透露将与桓宇的江家订婚，慕江两家联姻意味着强强联合，江梓然曾出演过《将心》《爱的一缕香甜》等大制作女主，是待爆小花，这次与恒润总裁慕承亦联姻是否会影响她的事业……”
　　唐然：……
　　她悄悄观察着林浅的表情。
　　林浅还带着墨镜，嘴唇紧抿，看不出任何表情和情绪。
　　视频完全播放完毕，林浅手指轻划，刷了下一条视频。
　　仿佛上一个视频只是一个普通的新闻一般。
　　唐然有点坐立不安，刷手机都刷得不安心。
　　林浅刷了几个视频后，便把电脑打开，看着PPT，似乎在为一会的报告做准备。
　　沉默了半天，唐然终是忍不住，问道：“林浅，要不然，一会我来讲PPT吧。”
　　林浅抬眼看过来，虽然看不到她的眼神，但能唐然能感觉到她此刻的笃定。
　　“唐总助，我能胜任这份工作，请给我这次机会。”
　　唐然立即解释道：“我只是有些担心你的状态……你还OK吗？”
　　林浅颔首：“我没问题。”
　　会议开始，林浅摘掉了墨镜专心投入在这次工作中，没有丝毫的失态。
　　轮到展示PPT时，林浅自信又熟练地上去讲解，很专业，跟她面试时的状态很像。
　　唐然在面试她的时候就知道她的业务能力很好，性格也很好，不是那种在关键时刻拿不起来的性格。
　　自己看人的眼光一向很准。
　　手机振动了一下，唐然拿出手机看了一眼，是慕总发来的信息。
　　【。：她跟你在一起吗？】
　　唐然自然知道这个“她”指的是林浅。
　　【恒润唐然：是的慕总，我跟林助理在一起呢】
　　【。：她的状态怎么样？】
　　唐然想了想，举起手机录了几十秒林浅讲解PPT的视频，回复道。
　　【恒润唐然：状态很好，慕总不用担心。】
　　慕承亦点开视频，看着里面的人神采奕奕地讲着PPT，原本担忧的心情一点点沉落下去。
　　眸色深了深，他解了解领带，胸口的憋闷还是没有缓解。
　　杨友丰在一旁联系着几个媒体记者和自媒体营销号，不确定地再次确认道。
　　“慕总，这信息真的要发吗，不用再改一下？”
　　慕总突然间给了他一份消息稿，内容是他已经跟女友同居，且感情稳定。
　　可刚刚董事长的采访才上了热搜，他这是明显在跟董事长打对台戏！
　　关键是，他哪来的女朋友啊？
　　为了跟董事长作对就胡编乱造真的好吗？
　　消息稿发送完毕，杨友丰听见一直不做声的慕总忽地问了句：“杨总助，如果你明知你女朋友在骗你，她的解释里也没有实话，你是会选择原谅还是继续生气等她说实话。”
　　杨友丰：？
　　慕总问这个问题什么意思？好像他真的有女朋友一样。
　　他张了张嘴刚要回答，又听见慕总语气悠悠暗含失落地说道：“算了，问你有什么用，你又没有女朋友。”
　　杨友丰的一口老血要吐出来，就不能换个人伤害吗？
　　—
　　一整天，一条信息也没有。
　　没有对于昨日事的质问，也没有关于今天事的解释，甚至在公司也没见到慕承亦。
　　好像他不想见她，她就永远见不到他一样。
　　就算是分手也要说清楚吧，他是觉得拖着拖着，两人不再联系就自动分手了吗？
　　浑浑噩噩地过了一下午，傍晚时分不出是天空阴沉还是夜幕降下，没有雷声，雨默默地下了起来。
　　林浅下班回到家，买了一堆喜欢吃的东西，还买了瓶桃子味的清酒小酌一口。
　　打开了自己最爱看的综艺，却一点胃口也没有。
　　清酒挺好喝的，像白酒兑了桃子饮料一样，也喝不出酒的味道。
　　不知不觉一瓶酒喝完了。
　　看着一直安静的手机，林浅打了个酒嗝，重重拍了下桌子。
　　都一整天了，他是不是没完了？
　　就算是分手也得给个痛快啊！
　　冷暴力算怎么回事！
　　林浅冲到了卧室的露台，雨还在下，但露台淋不到雨她也就没拿伞。
　　她探头看去，慕承亦的卧室灯暗着，但是隐隐能看到卧室外有光线，他应该是在家的。
　　不就这一巴掌的距离嘛，她跳过去就能当面质问他是不是要分手了。
　　看似只有一掌的距离，但林浅爬上去就废尽了全身的力气。
　　怎么腿突然这么软呢？身体平衡感也不好，跟退化了一样。
　　刚刚那瓶清酒的原因吗？
　　有这么大的后劲？
　　不能，她能感觉出来自己绝对没醉。
　　林浅一个用力终于跨过去了，但从两个露台的间隙中穿过时，缝隙里落下的雨水一点没浪费，顺着衣领全流进了她的衣服里。
　　落地时，她没有预料地摔在了地上，发出一声不算巨大，但也不小的声音。
　　她起身外面的睡衣还好，但是里面已经湿透了。
　　她狼狈的爬起来，敲着慕承亦的窗户，她承认清酒的后劲还是挺大的。
　　卧室的门没锁，敲着敲着她推开了，黑暗中，她看见慕承亦走了过来。
　　足足沉默了半分钟，林浅才糯糯地开口：“能借我一件衣服穿吗？”
　　站在衣帽间外，林浅靠在墙角，看着给她拿衣服的慕承亦。
　　她还以为他会给她遣送回去呢，没想到他什么也没问就给她找了衣服。
　　他的衣帽间里一半都是白衬衫，还有一半是西装。
　　果然，他拿了一件白衬衫出来递给她，然后站在她面前看着她。
　　林浅被他看得心虚，进了衣帽间却发现没有门。
　　她看了看没有离开打算的慕承亦，只能慢慢解着衣服扣子。
　　外套脱掉，里面的绸缎睡衣湿了大片，紧紧贴在身上勾勒出玲珑的曲线，而她还没穿内衣。
　　卧室没开灯，衣帽间却灯火通明，林浅觉得自己像是被展示在舞台上的表演者，看不清台下观众的脸，但自己的一丝一寸都被看清了。
　　睡衣扣子全被解开，暗色中的观众却提前离场。
　　慕承亦一走，林浅也放松了下来，用放在一旁的浴巾擦了擦，穿上了他的衬衫。
　　穿着Oversize男友风衬衫出了慕承亦的卧室，林浅发现他房子的格局跟自己的那间差不多，只是大了一点而已。
　　他正站在落地窗前的吧台边，一边开着视频会议听汇报一边给自己倒了杯洋酒。
　　酒杯里放着冰块，酒却只有一个杯底的量，他每喝一口都像没喝一样，一点没少。
　　作为刚喝完一瓶酒的林浅十分瞧不上他这一口一点的矫情喝酒法。
　　走过去也拿了个杯放在他杯旁，示意她也要来一杯。
　　慕承亦斜睨了她一眼，把杯子往旁边移开。
　　被忽视要求的林浅直接把他的杯拿走了，兀自坐在靠近玻璃前的吧台椅上，喝了一口酒。
　　烈性的辛辣感直往头上窜。
　　这可跟清酒不是一个级别的，她草率了。
　　把酒握在手中，冰凉的触感缓解了一点火辣的刺激，她迷蒙着眼看向慕承亦。
　　因为视频会议的原因，他穿着中规中矩的衬衫，跟她身上的这件是同款。
　　看着他衣冠楚楚的冷漠样子，林浅走过去，站在他电脑后，身子软弱无骨地搭在吧台上，双眼扑闪扑闪地看着他。
　　慕承亦抬眼看了她一眼，又收回目光，给新的杯子里加了冰块和酒，“咕咚”咽了一大口。
　　等了也不知道多久，林浅站不住了，她环着屋子走了一圈，在书房的桌子上找到了纸和笔。
　　她写了一行字给他看。
　　【我想跟你谈谈，能不能暂停两分钟会议？】
　　又走回他的电脑后，举起纸给他看。
　　黑眸在镜片后看了一眼纸，又转开了目光，直接忽略。
　　被无视的林又愤懑的喝了口酒，站起身，晃荡着朝他走去，站在他身侧。
　　拖鞋早就不知道被她遗落在哪里了，赤着脚踩在地板上，手指搭在他的腰侧，扯了下他的衣襟企图唤起他的注意。
　　慕承亦抬眼，放在电脑后的酒杯已经空了。
　　她“啪”地一声扣下电脑，将缠上来的那双柔荑阻隔在屏幕后。
　　林浅以为他已经结束了会议，抓住了他的手臂，站在他身前，仰着头，踮起脚试图跟他平视。
　　红晕的脸颊粉嘟嘟的，气哼哼的指责他：“你如果要分手就直接点，别这么折磨我！”
　　分手两个字一出，慕承亦原本冷然的眸子骤然缩紧，凝在她说着狠话的嘴上。
　　“你说要跟我谈，就是要谈分手？”
　　林浅：“你冷暴力我一天一夜了，你跟江梓然的订婚热搜你也不解释。反正三天不联系就默认分手了，我只是想早点知道结果，不想一直被你折磨！”
　　他又不说话了，但脸色好像更黑了，她气得狠狠打了一下他，但实际手上毫无力气，软绵绵的，跟抚摸了他一下差不多。
　　她不想谈了：“行，你不说话就默认了，三天的流程也不用走了，我们分……”
　　“手”字还没发出音节，唇便被盖住。
　　唇瓣整个被吸进唇舌间，似是饥饿的雄狼，垂涎猎物已久，咬住了便不再松口，直至将其吞咬入腹才能解馋。
　　赤|裸的双足无意踩在他的脚背上，被他弯腰抱起，双腿缠在腰间，被放在了吧台上。
　　嘴边倾泻了几声哼叫，慕承亦克制着凌乱的呼吸大声命令道。
　　“关闭会议！”
　　电脑里立刻传来了关闭视频的提示音。
　　林浅的意乱情迷瞬间被惊醒。
　　刚刚，视频会议没关？
　　

第47章
　　那她刚刚说的话不是都被听见了！
　　他们能不能听出是自己的声音？
　　但很快，他雨点般的细吻便落下，阻挠了她的清醒。
　　林浅双手撑在身后的吧台上，头向后仰着，手指蓦然攥紧刚倒上的酒洒在台面上，冰块掉落在地上，碎成了两半。
　　男人清凉的气息浑浊绕在耳边：“会对我负责吗？”
　　她隐忍地附和：“负责……”
　　这时，他问什么她都会同意的。
　　低沉的声音哄劝着：“那你先跟我讲实话。”
　　她一只手抓住他的头发，吃痛地紧皱着眉，身体发软，另一只手支撑不住，倒在身后的吧台上。
　　思绪混乱不清：“什，什么？”
　　他故意拖延，在边缘徘徊，迟迟不进。
　　语气蛊惑：“连实话都不说的人，我怎么相信。”
　　林浅难受，将他拉向自己，软糯的唇贴在他的耳垂上，意识浑浊：“我说实话，我都说……”
　　“说吧，你跟那个虚拟男友聊了多久，除了他你还跟谁聊了，为什么不让他说清楚？你还隐瞒了我什么？”
　　林浅根本没记住他那一连串的问题，此刻她紧闭着双眼，感官被无限放大，只想要一个痛快。
　　此刻就是让她说杨友丰是世界上最美的人她都能说得出口！
　　“没聊，谁也没聊，我只有你，只有小锦鲤，我没骗你～”
　　嘤糯的声音让他的手臂青筋虬结，青色的血管蜿蜒清晰可见，被她软
　　手解开了衬衫从肩上滑落，整个后背早已汗涔涔。
　　她在祈求，他又何尝不在极力忍耐。
　　“发誓你没骗我。”
　　“我发誓，我如果骗你就……”
　　话音被吞没在舌间，最后这一问他也没想得到什么答案，只是给自己找了个可以继续的借口。
　　暗色下，雨水落在娇嫩的花瓣，压弯了花瓣，顺利滑落进花芯中。
　　不疾不徐极有韵律的雨点慢慢随着浓雾转大，砸在玻璃上，啪啪激起了水花。
　　雨势越来越大，越来越急，路上的水坑晕出一圈圈涟漪。
　　随着路上传出了一阵鸣笛声，黏腻的湿空气湿哒哒滴落。
　　落地窗里人影交叠，水乳交融。
　　—
　　雨后的空气弥漫着湿润的清新，屋内地暖充足，嫩白脚趾从蚕丝被下露出一点，感受到一丝清凉后，便把被子全部踹开。
　　林浅又觉得有点凉，想把被扯回来一点，一翻身，酸痛感让她不由得“哎呀”了一声。
　　腰侧，腿根，膝盖都疼。
　　跟上学时第一次跑完三千米后的感觉很像。
　　难道她昨晚喝多了，大雨天出去跑了三千米？
　　喝醉了，不是神经了，不可能。
　　胡思乱想了一通，林浅终于舍得睁开眼睛了，尽管装修风格很像，但这不是她的卧室。
　　目光环视一圈，落在那没有门的衣帽间上，记忆碎片化涌来。
　　昨晚翻露台，抢慕承亦的酒喝，还在视频会议时勾引他，然后，她睡了他！
　　她记得她是来让他给个痛快的。
　　她是来要个分手的结果，不要冷暴力她的。
　　怎么最后变成这样了？
　　林浅起身，找了一圈一件衣服都没找到，也没发现屋里有其他生物存在的迹象。
　　她裹着被子走到衣帽间，随手拿了一件白衬衫穿上，然后试探地出了卧室，果然外面没有人。
　　赤脚走了两步踩到了一件白衬衫，她低头捡起，再往前走，又看见一件白衬衫。
　　一时分不清哪个是她穿的，哪个是慕承亦穿的。
　　抬起眼，台面上一片狼藉，酒杯倒了，酒和冰块融化的水痕清晰可见。
　　可见昨晚的战况很激烈。
　　台面上用玻璃杯压着一张纸条。
　　上面是她写的歪歪扭扭的字。
　　【我想跟你谈谈，能不能暂停两分钟会议？】
　　下面是慕承亦苍劲的字体。
　　【我去公司了，你今天休息一天，我没让阿姨来收拾，所以也没有早饭，醒了以后给我打电话。】
　　林浅攥着纸条，又涌现了很多昨晚的细节。
　　他一直在冷暴力她，她酒劲上来了就去质问他。
　　他在抗拒，问她是不是在骗他，问虚拟男友的事，还让她发誓。
　　她为了一点欲望什么誓都敢发。
　　不过她想不起来自己发了什么誓，她只记得自己说如果骗了他就要怎么样。
　　是出门丢钱，还是不能涨薪，是被雷劈，还是被车撞？
　　天呐，她到底发了什么毒誓？
　　林浅抓了抓自己的头发，一时间无所适从。
　　她左右徘徊了一下，觉得穿着露大腿的白衬衫在楼下招摇，还不如从露台上再翻过去。
　　事实证明，清醒的状态下翻过去这个露台还是挺容易的。
　　回到卧室里，林浅才找到了一丝安全感，找到自己的手机，里面有四条信息。
　　从早上七点开始，每隔一个小时幕承亦就发来一条信息。
　　【腹肌小锦鲤：还没醒吧】
　　【腹肌小锦鲤：醒了之后穿先我的衣服回去洗漱一下，昨天我只是简单帮你清理了】
　　【腹肌小锦鲤：饿了吗？10点了，应该饿醒了吧？】
　　【腹肌小锦鲤：醒了可以直接吃午饭了，中午我有一个小时，来公司找我吗？】
　　看着他这四条信息，林浅有种冰火两重天的体验。
　　昨天他还一句话不说那么冷漠，睡了一觉就开始黏人了。
　　12点了，慕承亦的信息又发来了一条。
　　【腹肌小锦鲤：你昨晚不是想找我谈谈吗？我现在回去找你】
　　林浅一惊，立刻从床上爬起来，她现在不想跟他谈了，赶紧回了信息。
　　【林浅（佛系版）：我已经出门了，有点饿了，我去找方素吃饭】
　　【腹肌小锦鲤：出门了？怎么没给我打电话？没看见我给你留的字条吗？】
　　【林浅（佛系版）：看见了，一时忘记了。】
　　电话打了过来，林浅拿着电话跟烫手的山芋似的，接听也不是挂断也不是。
　　她急忙跑去把电视打开了，联网搜了一个街景背景音的视频，才接通了电话。
　　慕承亦的声音从听筒中传来：“你在哪？”
　　林浅配合着汽车鸣笛音说：“我在路上呢。”
　　慕承亦：“你那边怎么这么吵？走着去的？”
　　林浅：“……嗯，在步行街上。”
　　慕承亦：“你……有没有感觉身体不适？”
　　林浅忍着腰腿的不适，佯装没事滴说：“没有啊，我挺好的。”
　　顿了顿，慕承亦的声音低柔了些：“那很好，说明你能适应这个次数。”
　　林浅一时没反应过来，问道：“什么次数？”
　　慕承亦：“昨晚，我们四次。”
　　林浅：……
　　他是禽兽吗？
　　怪不得她这么疼！跟跑了三千里似的，果真是剧烈运动后的肌肉拉伤！
　　林浅耳根红到了脖颈，却不敢真的骂他。
　　视频播放结束，电视里突然传来了提示音：“播放列表已播放完毕……”
　　情急下，林浅用大喊大叫掩盖着电视的声音：“啊，那个，慕承亦你好厉害啊！”
　　慕承亦：……
　　林浅：……她说了什么。
　　安静了几秒，他清了清嗓音问道：“……我很厉害吗？”
　　这句话里旖旎着暧昧，石化状态的林浅闭了闭眼，只能硬着头皮说：“厉，害。”
　　慕承亦：“你喜欢的话，我们可以保持这个频率。”
　　林浅：“……也不用，我知道你很行，但是我没那么行。”
　　说的都是什么乱七八糟的，她借口到地方了，便挂断了电话。
　　用手扇了扇脸上的热气，抓紧时间去洗漱换衣服，赶紧出门，免得他真的回来。
　　漫无目的地在街上走着不知道何去何从。
　　葛晓芸突然来了信息。
　　【葛晓芸：浅浅，你今天怎么没上班啊？大群里有瓜吃】
　　几个截图发了过来，林浅还没等仔细看，她又发来了信息。
　　【葛晓芸：简单地说，就是慕总有女朋友了！】
　　林浅一惊，点开了截图，群里正热闹地讨论着。
　　【真的地块项目总监亲口说的，昨晚开着开着会，突然来了个女人】
　　【那女人说什么分手不分手的，然后慕总就突然大声喊着关闭会议，后面的事他就不知道了】
　　【哈哈哈哈哈那后面的事不就知道了吗？】
　　下面全是不言而喻的表情包。
　　林浅屏住一口气，翻到最后一张截图。
　　这张是微博的热搜词条。
　　#恒润总裁慕承亦已有女友#
　　#江梓然未婚夫被曝有女友且感情稳定#
　　林浅震惊地点开了微博，看到了截图中的热搜，比截图时还向前升了几名。
　　她突然有种被狗仔偷拍的不安全感，找了个商场进去，躲在咖啡店的角落里，点开了热搜词条。
　　竟然没有她的照片。
　　那这词条是怎么上去的？
　　葛晓云又来了信息。
　　【葛晓芸：震撼不，咱们慕总那样的人竟然能有女朋友】
　　【葛晓芸：哪个女人能受得了慕总啊？】
　　林浅：……我。
　　【葛晓芸：我都不能想象，慕总会接吻吗？】
　　林浅：……他会，他可会了。
　　【葛晓芸：估计他做的时候都一板一眼的，不在床上不能开展，还必须按照步骤来，一定特别无趣】
　　林浅摇摇头。
　　他还挺奔放的，衣柜，吧台他都可以，还一晚四次……
　　心里吐槽得厉害，但只敢发一个哈哈大笑的表情包过去。
　　如果这些被葛晓芸知道了，得尖叫到她耳聋。
　　林浅突然想到什么，发信息问这个除了唐然以外跟慕承亦最久的人。
　　【林浅（佛系版）：你说，如果有件事我欺骗慕总了，但不是主观想要欺骗，但是后续在该解释的时候没解释，还因为一些因素选择了隐瞒，慕总知道真相后，会不会生气？】
　　【葛晓芸：什么因素？】
　　【林浅（佛系版）  ：比如钱呢？】
　　【葛晓云：你知道曾凯的下场吗？】
　　曾凯？他离职之后她就没关注过了。
　　【林浅（佛系版）：什么下场？】
　　【葛晓云：公司要起诉他，我听法律部和人资部同事说，他准备赔偿公司一百万免于被起诉，但听说慕总没同意。】
　　慕承亦确实雷霆手段，她跟他比差远了，以为曾凯离职就算结束了。
　　但她没想到赔偿一百万慕承亦还不接受。
　　他确实不是一个能轻易原谅别人的人。
　　手机铃声打断她的思绪，电话显示着罗老夫人。
　　还没接电话她就猜到这通电话的目的了。
　　群里的八卦闹得沸沸扬扬的，她来兴师问罪了？
　　林浅深吸了口气，接通了电话。
　　罗老夫人的声音永远那么慈祥，跟她实际的行事风格大相径庭。
　　罗老夫人：“林丫头，你在哪，奶奶能跟你见一面吗？”
　　林浅暗暗叹了口气，同意了见面。
　　约定的地点还是老地方乾悦府，路过卫生间时，林浅下意识向里看了一眼，身后突然传来了罗老夫人的声音。
　　“这是我们第一次见面的地方。”
　　林浅回头，看见罗老夫人正笑吟吟地站在身后看着她。
　　她们这副样子不知情的人还以为她们是感情很好的祖孙俩呢。
　　林浅搀扶着罗老夫人上了楼上的包间，这里是她的专属包间，里面古香古色的。
　　罗老夫人把菜单递给林浅让她点菜。
　　林浅也不客气，她觉得罗老夫人肯定要跟她做个了断，反正是最后一顿了，正好她没吃饭，就专挑贵的点了。
　　换来了罗老夫人的一阵爽朗的笑意：“你跟我年轻时真的很像，我第一次跟小亦爷爷出去吃饭，我就觉得以后可能没有机会了，但没想到，那只是个开始。”
　　林浅觉得老夫人话里有话，但还是附和地跟着笑了笑。
　　点好了菜罗老夫人突然拍在她面前什么东西，说道：“这是给你的。”
　　手移开，一张支票被放在了她的眼前，这次饭局的目的就这样直白地开场了。
　　林浅迟疑了一下，拿起支票看到大写是三百万，她知道，终于倒了偶像剧里女主角收钱的环节了。
　　她就说自己的第六感准吧，早就预感了会有一笔钱入账。
　　林凝着那张支票出神。
　　一时间她想了很多。
　　包括她能不能跟慕承亦走到最后，再相爱的人也总有两看相厌的一天；
　　包括面对罗老夫人的这重巨大的阻碍，他们的感情有那么经得住考验吗？他又能跟她一起抗争到哪一天？
　　包括他知道她的欺骗后会不会生气，会不会又冷暴力，会不会直接提分手？
　　一直不信任爱情的林浅此时在做个两难的抉择。
　　她不相信自己是偶像剧里的女主，能那么勇敢，那么幸运。
　　她只是阴差阳错获得了看似爱情的一段恋爱而已，梦总有醒的时候。
　　或许，她已经过了做梦的年纪了吧。
　　林浅缓慢移动了手指，拿过支票，下好了某种决心，痛快地说：“那我就不客气了。”
　　罗老夫人把她的纠结看在眼里，似是故意地，在她拿到支票时开了口：“上次你跟小亦跟我说的话我仔细考虑了，我想通了。”
　　拿着支票的手一顿，她抬起疑惑的目光：“想通什么？”
　　罗老夫人：“我想通了，既然小亦喜欢你，那我何苦当这个恶人，我不阻碍你们了，但慕氏必须跟江氏联姻，你如果真的爱小亦，就不会在乎名分的对吧，只要你们在一起就行了不是吗？”
　　林浅被这番话震惊到了，她这个pua可真新鲜。
　　“您的意思是，让我做慕承亦的情人？”
　　罗老夫人：“粗俗点说，确实是这样。”
　　林浅忍了忍，最后咬掉了嘴角的死皮，无语化成了一声轻笑。
　　“情人这个词已经够优雅了，难听的叫小三。江小姐也同意？”
　　罗老夫人似乎并不被她的嘲讽激怒，笃定地说：“我会让她同意的，我也保证她不会干涉你，江家也会容得下你，除非小亦放弃你，别人不会对你有任何阻碍。”
　　林浅笑声更大了些：“董事长，您的意思是我跟慕承亦在一起没有任何法律保障，如果我们感情变质或者他厌恶我了，这三百万就是对我的补偿，而我还分不走他一分财产。”
　　果然是商人，一分钱都不会白花的。
　　罗老夫人没说话，脸色依然如常，她的反应似乎都在她的预料之内。
　　林浅把支票推了回去，好整以暇地说：“那我为什么不跟慕承亦领结婚证呢？这样我就算马上被他厌恶，我还能分走一半财产，这点钱可不够我让出慕太太的位置。”
　　罗老夫人微微一笑：“你怎么就有自信你能成为慕太太？”
　　林浅沉默了，她确实没有自信。
　　跟他谈恋爱容易，但结婚，他恐怕比她还要清醒。
　　沉默了半晌，服务员开始上菜，每一道都仙雾缭绕的，看着就贵气。
　　林浅本着吃一口赚一口的心态努力吃着菜，罗老夫人也不打扰她，一起默默吃着。
　　差不多吃饱时，林浅已经思考差不多了，有了打算。
　　她放下筷子，说了自己的想法。
　　“董事长，这三百万我可以收，但是不是作为慕承亦的情人，而是跟他分手。”
　　罗老夫人有些意外，挑眉看向她，等着她的解释。
　　林浅：“但是我还有个条件。”
　　林浅把存在手机里的投资策划书发给她，说道：“我跟许熠彤准备合开一个二奢店，许熠彤技术入股，我就入股您给我的这个三百万，您看看要不要投资我们。”
　　罗老夫人点开了投资计划书，仔细看了看，思索了半晌，问道：“也就是说，你离开的条件是三百万加这个店铺的投资？”
　　林浅点点头：“不强求，您实在是不看好不要硬投，我就当今天没来过。”
　　话没说完，罗老夫人合上手机，十分痛快地说：“我投了，不过我要占股51%。”
　　林浅怔了片刻说道：“那可不行，我出资300万，占股30%，许熠彤技术入股占股30%，您再出400万，占股40%，您还是大股东，公平合理吧？”
　　罗老夫人笑了：“弄了半天，是我自己出了700万，给你们开了个店铺？”
　　林浅摇头，吞下一口海参：“不是啊，我答应离开慕承亦，你除掉了心腹大患！”
　　罗老夫人起身，一语定音：“好，我们去拟定合同。”
　　—
　　林浅拒接了慕承亦的所有电话，她还没想好怎么跟他说。
　　或许也不用自己说，罗老夫人会告诉他吧，她还是想逃避。
　　林浅在网上下载了一个辞职申请书的模版，改了改发送给了唐然。
　　翻了翻今天下午找律师事务所三方共同拟定的投资协议，觉得事情也没那么糟糕。
　　最起码从打工人变成了股东小老板了，忽略心底的难受，这也算是个好事吧。
　　人清醒一点没什么不好，感情是奢侈品，她一个普通人有什么资格拥有。
　　她把两个行李箱全部铺开，一个在客厅装一些不舍得丢弃的生活用品，一个放在卧室装衣服。
　　忙碌起来感觉心里没那么憋闷刺痛了，她还放了首很嗨的DJ来刺激麻痹那颗不太听话的心。
　　她在厨房里正纠结着带不带走新买的麦饭石的炒锅  ，正好DJ曲切换到下一首的空隙，卧室里传来的声响清晰被她听见。
　　林浅心脏突然一沉，其实已经猜到是什么声音了，可脑子还在把她往别的方向误导。
　　那颗清醒的脑子告诉她：想什么呢，慕承亦那么端方的人怎么可能爬露台，演罗密欧朱丽叶呢？
　　感性的心脏却疯狂跳动着：就是他！
　　当看见慕承亦确实出现在她卧室里时，林浅眼里濛了雾气。
　　透过雾气，他撕扯开领带，似乎是才回来，身上还穿着笔挺的西装，领带阻碍了他起伏的呼吸。
　　他的视线落在敞开的行李箱上，沉声开了口：“要去哪？”
　　林浅抿住唇，一句话说不出，雾气凝结成水，滴落下来。
　　他逼近她，怨怼被她眼里的泪稀释了一些，声音缓了缓，却还是质问道：“我的电话不接，还给唐然发了离职申请，你想干什么？”
　　林浅感觉自己这样不太洒脱，既然选择了清醒，还摆出这样一副纠结的样子干什么。
　　她故作冷清，但不透气的鼻音让她声音糯叽叽的：“对不起，我还没想好怎么跟你说。”
　　慕承亦蹙眉，高大的身影遮住她眼前的光，黑润的眸子凝视她，语气阴厉了起来。
　　“你别告诉我是因为那个虚拟男友？”
　　林浅摇着头，突然被他单手揽住腰，另一只手臂抬起她的腿，将她整个抱起，放在床上。
　　黑影压下，他拿起她的手机，用她的面部解了锁，点开了微信通讯录，阴沉沉地说：“说说看，哪个是你买的虚拟男友？”
　　林浅憋得脸胀红，小声道：“……你。”
　　

第48章
　　乌黑的眸色由暗到深，怔了足足五六秒，低沉的音色里充满了难以置信。
　　“什么？”
　　林浅闭了闭眼睛，眨掉了眼里储存的泪水，重复地解释清楚自己的话。
　　“你问的那个虚拟男友，就是你。”
　　卧室的门半敞着，凉风吹起白色纱帘，打在床脚，慕承亦眸色聚焦在她的双眼上，指骨微动。
　　“我？”
　　林浅将那口憋住气息缓缓吐出，似是一个即将被宣判死刑的囚犯，把自己的罪行坦白交代。
　　“一个月前，我买了个虚拟男友，但是我留错了手机号导致他没加我，那天我刚好入职第一天，你加了我，我就错把你的微信当成了虚拟男友。”
　　外面的风大了一些，白纱帘被吹到了床上，屋内寂静得只能听见风声。
　　林浅静静地等待宣判，垂着眼皮不敢看他，终于，他再次开了口
　　“所以，那一个月你根本不知道聊天的是我？”
　　她点头。
　　“表白也不是对我说的，而是那个所谓的虚拟男友。”
　　针对这一点林浅要解释：“不是的，我本来是打算不聊退款了，但是不小心拨打了视频，看到了你的……身体，就改变主意了。”
　　慕承亦低低地笑了一声，但不同以往，他这次的笑含着明显的讽刺。
　　“我一直以为你知道我是谁，我还一直问你是不是认真的，会不会对这份感情负责，你当时是不是觉得我脑子不正常？一个虚拟男友，为什么要考虑那么多？我还一直认真思考我们的未来。”
　　林浅从氤氲的雾气里看着他，朦朦胧胧地看到他的眼尾微红。
　　她想眨掉眼里的泪看得更清楚一些，雾水却越来越多，他的脸越来越模糊。
　　“那天在办公室里，你已经知道真相了，为什么不解释？”
　　林浅现在什么都不想隐瞒了，有种破罐子破摔的摆烂感：“那天，我本来是想说清楚的，虽然我很害怕说了之后工作不保，但是后来你说，如果失约一次就给卡里打10万……”
　　“原来是为了钱。”
　　他低低的声音透着无力感，“我还以为会是什么深刻的理由。”
　　林浅轻轻地“嗯”了一声，忍着心脏的收缩难受，闭上眼想结束这一切。
　　“不仅如此，我今天还收了董事长的钱，我答应她跟你分手了。”
　　“你答应她跟我分手？”
　　手指收紧，床单攥出褶皱，手背青筋虬起，一直蔓延到手臂，似是忍耐着，没动她分毫。
　　“分手是你一个人说得算的？”
　　半晌，他起身立于床边，居高临下地凝视着她，语气逐渐冷却。
　　“林浅，你把我当什么？就算你从来没有过真心，从来没喜欢过我，是不是也要尊重一下我的决定？”
　　林浅坐起身，抹了把眼泪，郑重地说了句：“对不起。”
　　“我不是想听你说对不起！”
　　他低吼一声，暴戾的情绪又冷了下来：“我需要安静，先别联系我。”
　　她不知道慕承亦什么时候离开的，DJ曲播放完毕，房子蓦然安静了下来，巨大的情绪陷落被安静吞噬。
　　她把自己埋在被子里，觉得自己有搞砸一切的本事。
　　这次分手后，她这辈子都不会再谈恋爱了，她不配得到别人的真心。
　　—
　　本来想不去公司了，但唐然说辞职需要交接，她便去了。
　　幸好慕承亦没在公司，林浅把自己的东西做了个大概的整理，准备问问唐然交接给谁。
　　林浅把发给唐然的信息发送给了罗老夫人。
　　过了十多分钟，账户里多了400万的转账。
　　她把转账信息和支票发给了许熠彤，许熠彤发来了语音。
　　“你真可以啊，跟慕承亦要了这么多钱！”
　　林浅没跟她解释这钱的来源，也确实是因为慕承亦才得到的这笔钱。
　　她问道：“这些钱得计划一下用途分配，你也加快进度开始收货做宣传，等我这边交接完就过去帮你。”
　　许熠彤惊讶：“你要辞职？”
　　林浅见葛晓芸回来了，转为发送了文字。
　　【林浅（佛系版）：嗯，以后我就专心跟你一起弄店铺】
　　葛晓芸刚外出回来，见到林浅凑过来关心道：“你最近怎么了？请假又迟到的，身体不舒服啊？”
　　林浅点点头：“晓芸姐，这个是我刚领的新的键盘和鼠标，留给你用吧。”
　　新键盘和鼠标在公司可太抢手了，葛晓芸一脸的凝重：“你干嘛？弄得好像要离职似的。”
　　林浅故作轻松地说：“对啊，我已经提交了离职申请，辞职报告已经交上去了。”
　　葛晓芸懵了：“啊？为什么？我还等着你升职的消息呢，你可是公司红人啊，为什么离职？”
　　林浅苦涩地笑了笑：“什么红人不红人的，都是打工人而已，我准备自己干个铺子，自己当老板。”
　　葛晓芸遗憾又羡慕地说：“虽然舍不得你，但是我还是要恭喜你，自己当老板比当牛马可强多了。”
　　林浅笑着，目光落在那道漆黑的大门上，眸色蓦然一紧，移开了目光。
　　自动门开启，杨友丰的声音传了过来：“江小姐，慕总真的不在公司，我先跟你预约一下可以吗？江小姐别为难……”
　　江梓然气势汹汹地闯了进来，看到了林浅，一手拨开杨友丰拉着林浅说：“你知道那个女人是谁对不对？”
　　林浅沉默了片刻，保存好交接文件，保持了冷静：“江小姐，不要影响同事办公，您跟我来，我告诉您实情。”
　　林浅带着她到了之前带她去的企宣部休息室，这里走动的人少一些。
　　关上了门，江梓然等不及，翻找出她刷到的热搜和营销号的视频给林浅看。
　　“慕承亦有女朋友的事我怎么不知道？我是不在乎他有女人，但是如果是那种稳定的女朋友我就要看看她们的感情怎么样了，你知道是谁吗？”
　　林浅松开了咬住的唇，深吸了口气，做好了挨打挨骂的准备，沉声说道：“是我。”
　　江梓然意外地瞪大了双眼，表情逐渐凝重：“你？”
　　林浅低垂着头把一切都坦白出来：“琼城时，你不是问他那晚睡在哪吗？他睡在我房间里，那天你来找我时，我就把他藏衣柜里了，是我骗了你，对不起  。”
　　江梓然气得伸手指着她的鼻子想骂人，但还没骂出口，林浅就哭出了声。
　　“我不敢跟任何人说实话，因为我始终觉得我们不会长久，我怕分手后没办法自处，其实我特别怂，我不会义无反顾，我会权衡利弊，我一旦我觉得这份感情不稳定我就会提前预判了自己会受伤，然后选择逃避。因为害怕受伤，所以伤害了人。”
　　江梓然看着林浅逐渐湿红的双眼，质问道：“你哭什么啊，你还委屈了，我被你耍得团团转！”
　　林浅点头，眼泪成串地滴落，哽咽的声音导致口齿不清：“我知道，对不起，我对不起你，我对不起慕承亦，我对不起任何人，我该死，你打我一顿吧，我真的很难受，我没有自己想得那么清醒，我是个恋爱脑，我不能潇洒地拿着钱走人，我既要又要，我是个绿茶婊……”
　　江梓然被她崩溃的哭懵了，第一次见到骂自己骂得这么难听的。
　　感觉想骂的词都被她自己骂完了，她都不知道说什么了。
　　憋了半天，江梓然憋出了一声叹气，去一旁拿了纸巾，气哼哼地递给她。
　　林浅蹲下，拿着纸巾抽噎着擤了鼻子，江梓然嫌弃地说：“行了行了，看你这没出息的样子，不就是分手嘛，我都分了多少个了。”
　　林浅摇头：“我还没分习惯。”
　　江梓然又递过去两张纸巾：“那你既然这么喜欢他，你就跟他说清楚啊。”
　　林浅抬起被水淹了一样的双眼，一抽一抽地说：“我也是分了之后才知道的，我也没想到，我这么喜欢他，我感觉我可能是反应慢，我好像，好像才反应过来。”
　　江梓然默默地蹲下安抚地拍了拍她的后背，时不时递给她纸巾，陪着叹气。
　　林浅那汹涌的情绪被这样的静静陪伴安抚了一些，她说：“我们现在已经结束了，你不用担心了。”
　　江梓然单手托腮摇摇头：“我是不在乎他心里有女人，但是我不能接受他心里只有一个女人，这么纯情的男人我可受不了，你自己留着吧。”
　　说完，她站起身，低头瞥了她一眼，说：“你的担心逃避我听懂了，虽让我们的感情观不一样，但还是想劝你一句，既然感情来了就别想那么多，跟着当下的感走，一辈子能有多长，你能保证逃避会比遗憾的感受更好吗？”
　　林浅回想着她的最后一句话，蹲到腿麻才起来，踉跄着摇头。
　　他不会原谅她了。
　　昨天的雨似乎还没下完，快下班时又下了起来。
　　唐然没回复她交接给谁的问题，林浅便先存档留好，等着唐然的回复。
　　她去人资部领了个纸盒子，把她工位里自己的东西收拾好拿回去，如果可以，明天她就不来了。
　　她慢腾腾地一点一点收拾，也不是想拖延时间，可能是在等雨停吧。
　　她加班习惯只开自己工位前的台灯，蓦然，办公区的大灯全亮了。
　　低头收拾东西的手一顿，虽然没回头，但感觉出是他来了。
　　她故意弯着腰装作收拾柜子没看到他。
　　一尘不染的皮鞋从她余光里走过，脚步没停。
　　门声开启又关合的声音让她松了口气。
　　她抬起身，突然看见杨友丰那张大脸正直直地看着她。
　　杨友丰眯起眼看着她，突然不怀好意地笑了一下，扔在她桌子上一个文件：“这个文件着急用，就辛苦你加个班了，林助理。”
　　说完，不等林浅说话，杨友丰便一顿输出上价值：“林助理，虽然我是你上级，我安排你工作任务是理所应当的事情，虽然你从来不尊重我，但我大人大量不跟你计较，但这是公司的任……”
　　林浅：“我知道了，我现在就做。”
　　“任务，你……你说什么？”
　　杨友丰被她突然答应加班不太适应。
　　林浅指了指文件说：“我现在做。”
　　杨友丰“哦”了一声，对她的顺从很疑惑不解，走两步又回头看她一眼，总觉得有炸。
　　杨友丰敲门进了总裁办公室，汇报道：“慕总，这是青荷收购的案子报告，您过目。”
　　他把文件放在办公桌上，慕总却没任何回应。
　　他抬眼看去，观察了一下，慕总盯着那页文件已经一分钟了。
　　慕总批阅文件的速度他可领教过，一分钟已经能看十页了，今天这是怎么了？
　　一个两个的都不正常。
　　林浅把文件处理完了，看了眼窗外，雨还在下。
　　她把文件放在杨友丰桌子上，说：“杨总助，我做完了，没什么事的话，我就先下班了。”
　　杨友丰对于这么温顺的林浅十分不习惯，支支吾吾地应了一声：“啊，好，辛苦了……林助理，你没事吧？”
　　为他最后一句关心，林浅把抽屉里的优惠劵拿给他：“这是楼下奶茶店的三张优惠劵，是我用积分换的，送给你吧，我们以前有过不少摩擦，就算冰释前嫌了。”
　　林浅抱着纸箱子打了最后一个卡，出了自动门。
　　站在公司门口，刚刚转小的雨势现在又转大。
　　林浅无措地站在雨檐下，把箱子换到左手，右手去包里翻找手机，准备打车。
　　突然觉得身后有人，抬眼，一个黄色卡通小雨伞出现在她的头顶。
　　雨伞很眼熟，好像是她的那把。
　　林浅蓦然回头，慕承亦站在她身后举着那把伞，脸色清冷。
　　他竟然还留着。
　　她怔怔地看着他，一时间反应不过来他此刻出现在这里的目的。
　　对视了十几秒，林浅率先败下阵来，伸手接过那把伞，说道：“谢谢。”
　　雨伞巍然不动，他没松手。
　　林浅单手快要抱不住那个箱子，但右手还是僵持在伞柄上。
　　终于，慕承亦开了口：“不是要还给你。”
　　林浅缩回了手，轻轻地“哦”了一声，踟蹰地说：“我争取明天搬走。”
　　“搬去哪？”
　　“先去住几天酒店，然后再找合适的房子。”
　　“确实是有钱了，还要住酒店。”
　　林浅被他噎得说不出话，捏着纸壳箱子的手指泛白，鼓起了好大的勇气才再次开口。
　　“虽然我知道你不会原谅我了，但我还想最后跟你解释一下，我不是一点真心都没有……”
　　“回家吧，我不想在这里听。”
　　他出声打断了她的话，暗色下的眸光暮森，紧绷的语气松动了一丝。
　　“到我床上给我解释。”
　　

第49章
　　这话让林浅愣在原地，怔怔地看着他，不确定是不是自己听错了，呆呆地问了句：“什么？”
　　慕承亦冷着一张脸自然不会给她重复自己的话，傲然地抬了抬下巴，指着她手中的箱子：“都收拾好准备离职了？”
　　林浅点头：“等着唐然回复我的离职审批呢。”
　　慕承亦收回目光：“不用等了，没有我同意她批不了，跟我过来。”
　　林浅亦步亦趋跟在他身后，到了地下停车场。
　　他解锁了一辆阿尔法，示意她上车。
　　林浅这才想起，他常开的那辆迈巴赫的车钥匙在她那里，还有他的工资卡。
　　到了御华樾，林浅看了看被放在车里的那把小黄伞，虽然这伞跟他真的很不搭，但也没敢问他要回来。
　　“是去我那还是去你那？”
　　林浅被他突如其来的问题问得一怔，又听见他说：“不是要跟我解释吗？”
　　林浅反应慢半拍地说：“我得把东西放回房间。”
　　慕承亦颔首：“那我等你过来。”
　　尽管她觉得不太对，但还是从善如流地把东西放回房间里，然后下楼来准备走正常的门去慕承亦家。
　　可单元门有人脸识别，她进不去。
　　林浅只能又返回露台，从露台上跳了过去。
　　站在卧室玻璃门前，正看见没有门的衣帽间里，慕承亦正在换衣服。
　　看着他完美的肌肉线条走势却不敢有任何非分之想，她现在的心态很卑微。
　　他看见站在露台上的林浅了，站定看向她，朝
　　她勾了勾手指。
　　林浅推开门，走了进去，屋内很暖，她穿着外套有点发热了。
　　他在腰上围了个浴巾，指了指一旁的浴室问道：“你先洗还是我先洗？”
　　林浅咬了咬唇，怎么感觉像是分手前的最后一炮？
　　嘴唇被她咬得泛白，迟疑地说：“我不太习惯这样。”
　　他挑眉看着她：“不习惯什么？”
　　林浅心里一横，索性说了出来：“不习惯分手炮。”
　　安静了几秒，慕承亦蓦然冷笑了一声，走过去戳了戳她的额头：“你脑子里都装着什么？谁告诉你我们分手了？”
　　林浅额头被戳得难受，往后退了一步，低声说道：“你不是让我以后不要联系你了？”
　　慕承亦：“我是说先不要联系，没说以后都不联系，你不是说三天不联系就默认分手吗？这才第一天。”
　　确实是第一天都还没过去呢，林浅又说道：“可，我都收了董事长的钱了。”
　　他重重叹了口气，能听出叹出来的都是怒气：“我已经还给她了，一共七百万。”
　　林浅瞪大了双眼，有点难以置信：“她，她同意吗？”
　　慕承亦：“你那个铺子的股权还归她所有，她是个商人，知道不可能左右的事自然会利益最大化。”
　　林浅突然觉得她认为是天塌下来的大事，在他眼里都不算个事。
　　她明明心里在躁动，可嘴还是说道：“可我已经跟许熠彤说，要辞职跟她开店了。”
　　慕承亦上前了一步，眯起眼，耐心即将耗尽：“你可以请假，我的工资卡都给你了，你还在意那点考勤吗？”
　　林浅：……
　　他深吸了口气，克制了情绪，语气恢复了平时的冷静：“好了，现在没有任何问题了吧？该你解释了。”
　　林浅现在的心里被感动占满，她本来只想说一句话，就是自己对他不是完全没有真心的，但现在却感觉那样的解释太苍白，太没意义了。
　　如果他们之间有一百步的阻碍，他已经向她走了九十九步，她如果连最后一步都不肯走，根本不配他的付出。
　　她朝他走了一步，脚尖贴着脚尖，踮起脚，在他的唇上印上一吻。
　　轻声说：“这就是我的解释，我不知道什么时候喜欢上你的，我在亲密关系里比较自我封闭，动心了都没察觉到，今天我以为要彻底失去你了才意识到那么痛苦，是我不够勇敢，也没想到你会原谅我。”
　　慕承亦垂眸凝望着她，拇指指腹在她眼角抹掉了溢出的泪，本来冷傲的目光渐渐染了柔色，喉结滚动缓缓说道。
　　“你不勇敢是因为我没给你足够的安全感，这是我第一次谈恋爱，最开始我还跟你立了很多条件，把你吓到了。”
　　林浅摇头，哭了又想笑。
　　那些条件其实没吓到她，反而是因为那些条件她才冲动地接受了。
　　“我现在，有点安全感了。”
　　林浅双手攀住他的肩膀，凑到他的唇瓣上轻轻含住。
　　卧室里没开主灯，四周的散灯跟窗外的月光辉映洒在两个人影上。
　　交缠的舌尖洇透了白皙的脸颊，理智一层层被击溃。
　　手指探入衣襟，林浅蓦然想起什么，从唇间缝隙中断断续续吐出几个字：“还，没洗，澡。”
　　强劲的手臂不容她后退，唇舌没间断，双手分开拖起两个膝窝，将她挂在腰腹上，朝着浴室走去。
　　潺潺的水在浴缸中氤氲出雾气，蒸腾弥漫中，湿透了轻薄的内搭，浴巾松落在浴缸外。
　　水渐渐漫过腿根，涨到腰部。
　　纤细的手指紧紧抓在肩膀上，湿漉漉的抓不稳，几乎扣进淋着水的肩背中。
　　水拖着腰背拱起，舒展的身体渐渐收紧，一只脚踝搭在浴缸边沿，脚趾紧绷，呼吸混杂着有节律的水声。
　　身体完全没入水中，林浅失去了平衡，手胡乱挥舞着想关水却打翻了沐浴液。
　　清冽的香氛强势钻入鼻间，在快速的搅动中，水里迅速起了一层泡沫。
　　泡沫下的皮肤软滑，手臂虬起的青筋蜿蜒到背部，蝴蝶骨隆起，水渍骨骼轮廓划落。
　　哭喊声吞没在溢出浴缸的水瀑中。
　　—
　　再睁开眼时，林浅有气无力地看着穿好西装的慕承亦。
　　他领带系紧，气质禁欲清冷，她却只能想到四个字，“衣冠禽兽”。
　　五次，谁家好人一晚五次第二天起床还能精神奕奕的。
　　简直是变态。
　　都说成功人士的精力特别旺盛，她这次不仅承认，还心悦诚服。
　　她觉得自己得买点人参补一补，不然跟他谈不到一年就要被他折磨凋零了。
　　看见她睁开眼，慕承亦走过来附身在她额头上轻啄，语气带着满足后的愉悦：“再睡会。”
　　林浅瞪着眼前的“禽兽”，一开口，嗓子微哑：“当然，昨晚我都没怎么睡，我这属于工伤，你敢扣我考勤和绩效我跟你拼了。”
　　他轻笑，低柔的声音带着宠溺：“算你公出，一会你提交个申请，我给你批。”
　　“这还差不多。”
　　林浅满意了，挥挥手让他赶紧去上班，她要继续睡。
　　唇上被吻了吻，他深吸了口气，似是在克制自己，清了清嗓音：“中午去公司跟我一起吃饭吧。”
　　林浅翻了个身转过去闭着眼睛说：“看看我能不能起来吧。”
　　“嗯。”他低声说：“今晚我克制一下，争取少折腾你两次。”
　　今晚还来？
　　没有休息日的吗？
　　林浅强撑着坐起来叫住他：“不行，以后做三休四，我承受不了。”
　　慕承亦顿住脚步，想了想：“那就按照法定节假日走，一周双休。”
　　林浅：……
　　一觉睡到十点多，她也实在是睡不着了。
　　她其实头脑已经醒了，身体还沉睡着。
　　强撑着起身，洗了个澡，搜了个瑜伽视频跟着舒展了下筋骨，觉得舒服了一点。
　　照镜子发现脖子上好几个红痕，林浅找了个高领的衣服穿上，配了一条牛仔裙，完美遮住。
　　到了公司打了卡，林浅站在自己的工位前陷入了沉思。
　　昨天她以为自己真的要离职了，把键盘鼠标还有奶茶店的优惠卷都送出去了。
　　林浅哀怨地给慕承亦发了信息。
　　【林浅（佛系版）：键盘鼠标和奶茶优惠卷都送人了】
　　然后发了个哼唧唧的表情包。
　　等了半晌慕承亦只回复了一个【哦】，便没了下文。
　　林浅哀怨的目光落在刚午休回来的葛晓芸和杨友丰身上，犹豫了半晌，刚要开口，就被葛晓芸抱住了。
　　“浅浅，你是不是来做最后交接的，我舍不得你。”
　　杨友丰也别别扭扭地走过来，面相都慈祥了起来：“林助理，以后有什么事你知会一声，能帮忙的地方我肯定不推辞。”
　　林浅：……
　　算了，还是不要了，
　　唐然来了，葛晓芸赶紧叫着唐然：“唐总助，林浅辞职了，我们今晚聚餐欢送一下她吧。”
　　唐然表情清淡：“哦，她的辞职没过，慕总不予审批。”
　　说完便径自进了慕总办公室，留下了三个大眼瞪小眼的人。
　　林浅讪笑了两声，跟两人说：“我可能暂时走不了了。”
　　两人愣怔了一下，葛晓芸很高兴：“哇，你是第一个辞职慕总不审批的！太好了浅浅，我不是咱们总裁办唯一的底层了！”
　　林浅：……
　　杨友丰叹了口气，有点失望地说：“那奶茶优惠卷我可用了，还不了你了。”
　　葛晓芸也似乎被提醒了，有点不舍地说：“那鼠标和键盘……”
　　林浅心在滴血地摆摆手，强颜欢笑：“没事没事，你们留着用吧。”
　　自动门开启，行政部的赵部长拿着两包东西上来，一脸殷勤地说：“林助理，林助理这是给您的……快递和外卖。”
　　林浅懵了懵，看着放在桌子上的四五杯奶茶和两个大小不一的盒子，立刻明白了。
　　应该是慕承亦的手笔。
　　杨友丰冷哼了一声，阴阳怪气地说：“林助理可真是公司大红人，赵部长亲自帮忙拿快递和
　　外卖啊！”
　　赵部长尴尬地笑了笑。
　　慕总亲自吩咐的要挑选一个最好用的机械键盘和鼠标送过来，还要伪装成快递。
　　并且点几杯奶茶送过来，伪装成外卖。
　　他确实应该找个下属给送上来的，但他觉得林助理跟慕总关系很不一般，想着表现一下。
　　还给弄突兀了。
　　葛晓芸拿了杯奶茶问道：“浅浅，这谁给你买的啊？”
　　林浅：“我自己。”
　　赵部长：“她男朋友。”
　　全屋人都安静了，葛晓芸和杨友丰看看赵部长又看看林浅，一脸的狐疑。
　　林浅看了眼赵部长，提起了一口气，只能顺势道：“啊，我本来没想公开我有男朋友的，呵呵。”
　　葛晓芸听到八卦立刻精神了，问道：“浅浅你有男朋友了啊，长什么样啊？我们认不认识啊？”
　　林浅装作拆键盘的包装躲避着大家好奇的视线，支支吾吾地说：“长得…就一般。”
　　杨友丰：“那工作很好吧？哪个公司的，没准我认识呢。”
　　林浅低着头：“工作…也一般。”
　　葛晓芸小声问道：“那他身体一定很好吧。”
　　林浅：“身体…也一般。”
　　办公室里突然静了静，杨友丰最先看见站在大家身后的慕承亦的，立刻堆满笑意地喊了声：“慕总您回来了。”
　　林浅立即抬眼，怔在那，目不斜视从善如流地跟着问好，声音小到淹没在人群中。
　　慕承亦收回了目光，进了办公室。
　　没一会，林浅的手机里进来了一条信息。
　　【腹肌小锦鲤：身体不好？双休日改单休了。】
　　林浅：……
　　—
　　林浅难得想亲自下厨做炖菜给慕承亦吃。
　　她觉得自己上次做的烤鸡很好，下班的路上便买了只鸡，又买了腌制料，准备晚上好好发挥一下。
　　她想象着一个娇美厨娘驰骋厨房的样子，又特意买了一个好看的带蕾丝边的围裙。
　　她发了信息给慕承亦，让他回来时拿瓶红酒过来。
　　发完信息，她严格按照网上的方法，先把鸡用姜片料酒给腌制了，然后放上腌制料后戴上手套给鸡按摩吸收调料。
　　腌制好了，林浅把鸡放进了烤箱中，拧转到设置的时间，烤箱轰隆声响起，开始烘烤。
　　手机叮咚响了一声。
　　林浅以为是慕承亦来的信息，摘下手套点了一下，却发现是个信息添加申请。
　　添加信息是【擎亿设计师，麻烦通过一下】。
　　林浅以为是哪个合作商，虽然不记得自己联系过设计师，但还是点击了通过，并用“擎亿设计师”给他备注了。
　　对方立即发来了信息。
　　【擎亿设计师：浅浅，没想到你会通过】
　　林浅愣了愣。
　　【林浅（佛系版）：你是谁？】
　　【擎亿设计师：？】
　　【擎亿设计师：哦，我忘记改添加信息了，我是秦智宇】
　　林浅脸色一沉，与此同时，另一个好久没联系过的大学同学李滨突然拉了个群。
　　里面就她跟秦智宇三个人。
　　这个李滨是她的老乡，也是连城人，她一开始跟他走动得还挺近的。
　　秦智宇也是经过他认识的，算是她青春疼痛的半个刽子手。
　　【李滨：林浅，好多年没见了，上次同学聚会你也没来，听说你还单身呢？】
　　【李滨：正好智宇有时间，我们周末一起出来聚聚吧，你俩也好久没见了吧】
　　一瞬间，以前的痛苦回忆起了一半。
　　林浅想拉黑，但又觉得被恶心了，怎么也得骂回去才能解气。
　　【林浅（佛系版）：跟你们两个货有什么可见的？】
　　不行，说得不够狠，没发挥好！
　　林浅脸通红地编辑着信息，却没有他们快，越着急越打错字，思路还不清晰。
　　【擎亿设计师：其实我一直在等你，浅浅，我等你五年了，我们见一面吧】
　　林浅：“我见你骨灰还差不多！”
　　她骂着，觉得这句话比正在编辑得好，于是删掉重新打字。
　　【李滨：对啊，林浅，你看你也一把年纪了，也没有什么挑选男人的余地了，你恐怕也遇不到比智宇还好的，智宇已经做到了经理级别了，我很期待你们的破镜重圆啊！】
　　气得把手机屏幕差点戳漏的林浅终于把那条信息发送了过去。
　　一道黑影突然压下，唇被封住。
　　林浅刚刚气急败坏地编辑信息，没注意到慕承亦开锁进门的声音，被他亲得猝不及防。
　　他修长的手指按在语音键上，唇齿交缠的声音混合着女人喘不过气的嘤咛声被录了进去。
　　手指穿过发丝，低沉的声音在她耳边炸开，同时也被录进了语音条：“宝贝，今天要在厨房吗？”
　　手指松开，语音条发送了过去。
　　

第50章
　　林浅捶打着慕承亦，不知道他今天发什么疯，怎么突然说这种话。
　　她推搡着，终于嘴巴得到一点空隙，她赶紧趁机说：“等等，我先骂完人的。”
　　慕承亦松开了她，没反对。
　　他将手里的红酒放在料理台上，站在她身后，贴靠在她的背上，看着她点开手机。
　　林浅发现了那条语音条，点开了。
　　听见了窸窸窣窣的亲吻声和他的那句“宝贝，今天在厨房吗？”。
　　提起一口气憋了几秒，又吐出，回头看向始作俑者，轻锤了他一下。
　　她觉得羞赧的同时又觉得恶心到他们还挺解气的。
　　群里只有李滨回了条信息。
　　【李滨：什么情况？】
　　秦智宇没回复，李滨也不再回复。
　　过了一分钟，群被解散了。
　　林浅反手把秦智宇的微信给拉黑了，气哼哼地把手机放在一边，看了眼慕承亦，又举起手机说：“拉黑了。”
　　慕承亦挑了下眉，并没过多关注她的手机。
　　他脱掉西装外套解开领带，搭在一旁的椅子上，长腿让他可以轻松坐在上面，但他只搭靠在料理台的边缘，慢条斯理地挽着袖口。
　　他似乎并不在乎。
　　林浅撇了下嘴，主动说道：“秦智宇是我前男友，李滨是我大学同学兼老乡。”
　　慕承亦只低低地“嗯”了一声，看来他真的不感兴趣，也不在意她前男友什么的。
　　那刚刚可能只是看她打字骂人很笨拙，帮她一下而已。
　　正好她也不想提以前的事：“算了，别在厨房提那些恶心人的东西了，我继续做饭了。”
　　林浅开始清洗西红柿，想了想，应该烧一锅热水先把西红柿的皮给去掉。
　　慕承亦似乎看出了她的意图，走到她身后，用手指勾住她的围裙绑带，把她勾到了他身后。
　　然后抬手按了水池上方的一个开关，把水龙头向左拧，水龙头里出的水慢慢起了热蒸汽。
　　林浅很惊喜，她才知道厨房有热水，可见她搬进来后没做过几次饭。
　　她去拿刀给西红柿划个十字花，然后泡在热水里，又去冰箱里拿鸡蛋，熟练地用筷子搅动着蛋液。
　　站在她身侧一直没离开的慕承亦突然开口问道：“你经常做饭？”
　　林浅边忙活着边漫不经心地说：“我不经常做，但西红柿炒蛋我十年前就会做了，很熟悉。”
　　他低声重复着，语气悠悠：“你前男友爱吃吗？”
　　林浅搅动的筷子一顿，随后狐疑地瞥了他一眼，迟疑地说道：“我没给他做过。”
　　“嗯，你说十年前就会做了，随口问一下。”
　　他好像真的只是随口一问，并没放在心上，袖口已经挽好了，他拿起手机刷起了财经新闻。
　　林浅淡淡地“哦”了一声，没再多想，把番茄的皮剥了，切好放在碗里备用。
　　起锅烧油，鸡蛋液炒好盛到盘子里，又翻炒番茄，撒上调味料，非常完美地出锅。
　　蔬菜沙拉就很好做了，剩下就等烤鸡出炉，晚饭就大功告成了。
　　独立完成晚餐的林浅心情很好，在他面前转了个圈，展示着自己新买
　　的围裙，他却眼睛都没抬，还在专注地看着新闻。
　　林浅不高兴，凑过去把头放在他手机上，抬头看他：“新闻有我好看吗？”
　　他垂眼看着她，脸色肃然，比平时在公司时还沉冷。
　　林浅纳闷他怎么突然间脸色这么不好，皱眉鼓起嘴，凑到他嘴上亲了一下。
　　他突然把手机放下，林浅瞥到手机屏幕上新闻的界面还是首页，他刚刚也没在看新闻啊。
　　围裙的裙带忽地被他勾住，跟他的位置反转了一下，她的后腰抵在料理台的边沿，稍稍向后仰去。
　　他的唇在她的嘴前大概一厘米的位置悬停，沉声开口：“他亲过你吗？”
　　林浅：？
　　她反应过来他问的应该是她前男友，再想起他刚刚状似无意地“随口”一问，和一直没点开的新闻，恍然大悟了。
　　她眯起眼点了下他的鼻尖，问：“你吃醋了？”
　　他眸色逐渐沉下，胸口起伏越来越明显，他把领口的扣子解开两颗还是觉得憋闷。
　　天知道，他刚刚在脑子里疯狂脑补她初恋时的样子。
　　明媚的对着别的男人笑，甜甜的嘴亲了别人，甚至还有可能，她对他做过的事情都已经对别的男人做过一次了。
　　疯狂的嫉妒在肆意生长，很快便枝繁叶茂，缠着他不能呼吸。
　　林浅察觉到他的情绪，顿时用拳头锤了一下他的肩膀，气哼哼地说：“别再提那个人渣不行吗？”
　　他闭了闭双眼，深吸了口气：“不提也行，我晚上大概率会失眠，你能受得了就好。”
　　林浅：……
　　她受不了！
　　林浅绞尽脑汁地安抚他的情绪：“之前我们什么都没做过，学生嘛，很纯洁的。”
　　“接吻呢？”
　　“哪有接吻啊，那是人工呼吸。”
　　慕承亦眯着眼冷笑了一声，又问：“你这么喜欢腹肌，是因为他有吗？”
　　林浅举起三根手指发誓：“他绝对没有腹肌！胸肌也没有！”
　　慕承亦的脸更黑了一些：“你看过？”
　　林浅：“……我就隔着衣服看的。”
　　看着他脸色越来越不好，林浅觉得不能让他这么问下去了，不然收不了场了。
　　她双手环住他的脖颈，张口咬住了他的喉结。
　　果然他要问出口的话化成了一声轻咳，他拧眉看向她，用手指挡在她乱咬的嘴上企图阻止。
　　林浅张开嘴，吞下那根手指的指尖。
　　舌尖触在指腹上，湿软滑腻的触感让他浑身颤抖了一下，刚刚被咬了的喉结上下滚动了两三个来回。
　　从她嘴里拔出的手指掐在她的脸颊下，迫使她的嘴张开，他低头覆了上去，舌头直达，激烈的搅动着刚刚那软滑的小舌头。
　　林浅被吻得喘不过气来，双膝被抬起，坐在了料理台上。
　　他终于放开了她的唇舌，向下游走。
　　她咬紧牙关，软弱无力的手腕推搡着他绷紧的手臂肌肉，娇声提醒着：“别，还没吃饭。”
　　慕承亦口齿含糊地说：“正在吃。”
　　围裙里蓦然空悬，绑带松松垮垮地系在身后，正好余出手掌的空间。
　　烤箱轰隆的声音盖不住旖旎的呼吸，烤箱里的鸡在高温下满满绷紧住肉质，吸收着调味料的包裹。
　　最后一刻，“叮”地一声，鸡肉烤好了。
　　油汁顺着鸡身落在烤盘上，粘稠的一滩，不太好清洁。
　　—
　　林浅难得早上没起晚，在她的强烈抗议下，昨晚在他想第三次的时候就严厉警告他了。
　　她姨妈快来了，如果次数太多会刺激姨妈早到。
　　慕承亦将信将疑地查了半天资料，也不知道他差没查到，但终是忍住了。
　　但上班的路上，她买的那个虚拟男友又来电话又加微信的，一直催她。
　　她又给方素发信息转达，弄得她忙来忙去的，打卡时晚了一分钟。
　　心烦的林浅警告那个虚拟男友，以后不准在大早上给她打电话，烦死了！
　　葛晓芸看见林浅来了，赶紧给她转发了个热搜词条，示意她吃瓜。
　　#江梓然否认与慕氏联姻#
　　林浅看着这热搜怔了怔，怀疑是不是自己上次在江梓然面前边哭边痛骂自己的效果？
　　林浅把这条热搜转给慕承亦，他却很理所当然地说：“我跟江氏合作，给了一个他们做梦都想拿到的政策，条件就是不联姻。”
　　林浅恍然，原来本质在这里。
　　也是，涉及两个家族的联姻，怎么可能这么轻易就因为她哭了而取消？
　　“就这么轻易取消了？”
　　滨江别墅，Mia难以置信地问着优雅喝茶的罗老夫人。
　　罗老夫人抬眼看了看她，慢声道：“你看起来似乎不太高兴？”
　　Mia知道自己失态了，立刻收敛了表情，为她倒上茶，也慢声说道：“罗奶奶，我没有不高兴，只是这是您订的婚约，就这样轻易取消了，未免也太草率了。”
　　罗老夫人睨着她，轻笑道：“其实我早就猜到他会出手了，但没想到江家那丫头也同意的这么干脆，还以为她会纠缠一下，闹一下，让小亦棘手几天。”
　　Mia附和道：“是啊，江家小姐不是挺喜欢小亦的嘛，她是知道小亦不喜欢她，所以放弃了？”
　　罗老夫人摇头：“那我到是不知道，不过，你因为这件事就巴巴跑过来，我倒是觉得有趣。”
　　Mia面色有点尴尬，说道：“罗奶奶，我也是关心小亦，他毕竟跟我青梅竹马。”
　　罗老夫人未置一词，又品了口茶。
　　Mia大眼睛转了转，软声说道：“罗奶奶，我知道您不喜欢小亦的那个女朋友，我就跟您亲孙女似的，看您不舒服我也很难受，所以就替您调查了一下。”
　　说着，她从包里拿出一个文件放在她面前。
　　“林浅的家庭情况，住址，小学到大学的学校，换了几份工作，职务，社会关系我都调查得很详尽。”
　　罗老夫人瞥了一眼那文件，蹙了蹙眉，没去翻开。
　　Mia低声说道：“我查出，她在大学时有个前男友，叫秦智宇，目前在擎亿建筑安装设计公司就职，任设计部部门经理一职，我有个想法。”
　　罗老夫人没说话，Mia自顾自地说着：“您可以跟擎亿合作，然后让林浅去对接，这样一来二去，就算他们之间没有什么，也难免发生矛盾和摩擦，小亦怎么会允许背叛？罗奶奶，您说我的主意好不好？”
　　罗老夫人放下了茶杯，迎上她的目光，眼里却没一丝笑意。
　　“主意确实很好，但我也终于知道，为什么小亦不喜欢你了。”
　　Mia：……
　　—
　　公司高层发布了一个内部竞岗的通知，专门针对城南项目地块要内部选拔一个总部的人过去。
　　林浅本来没过多关注，但看见竞聘后的待遇是季度奖翻倍，且在岗期间位同副总监，享受副总监级别待遇。
　　林浅来精神了。
　　倒不是为了季度奖，她一直为上份工作没升职成功而耿耿于怀。
　　这次说什么也要把副总监的职位拿下。
　　给自己打鸡血的林浅手下计算器没停，终于算明白了，季度奖翻倍相当于每个月多四千元呢！
　　双眼放红光的林浅摩拳擦掌地准备竞岗。
　　她提前“走后门”跟慕承亦打听了竞岗的形式，被慕承亦冷漠地回应了。
　　“这是董事长定的，我也不清楚，还有，你不要竞聘，老老实实地待在总裁办。”
　　林浅不满地问：“为什么？你不希望我升职吗？”
　　慕承亦：“你如果想升职，我现在就可以给你升，升到最高总助可以吗？”
　　林浅：“什么最高总助，哪有这种职位，靠你关系上去的大家也得怎么看我？”
　　慕承亦：“公开我们的关系他们就不敢看你了。”
　　林浅：……
　　林浅：“算了，我自己想办法。”
　　“走后门”失败的林浅只好辗转反侧地打听了好几个人才问到这个职位的具体工作职责。
　　她觉得自己最缺乏的是经验。
　　没有过总管项目的工作经验，但是她之前的工作管的东西也很杂，重点是她学习能力强，只要给她机会和时间，她总能学会的。
　　前一晚她还上网搜了内部竞岗的攻略，发现很多人说内部竞岗需要演讲，她又连夜准备了份演讲稿。
　　她也算是在有限的时间内尽了最大的努力了。
　　这两天为了这个内部
　　竞岗她禁止慕承亦晚上过来找她，导致他一整天没搭理她了。
　　没事，就当串休了，反正他好哄。
　　面试前很紧张，演讲稿已经被她背得滚瓜烂熟了，可面试时才知道，只是正常的问答的模式，不需要演讲稿。
　　林浅本来对这个副总监的职位内容就不清楚，就准备靠着演讲的激情取胜呢，这下应该是凉了。
　　她垂头丧气地回到总裁办，却没想到，人资发来了通知，她竞聘上了！
　　短暂的开心后，她产生了深深的质疑。
　　为什么这样她都能竞聘上？
　　南城项目地块，召开第一次设计洽谈会议。
　　由甲方，施工方和设计方共同参会。
　　设计方的代表，秦智宇此时坐在会议桌前，看着参会人员名单，眸色紧缩，看到林浅的名字。
　　他还对之前她在群里发的语音条耿耿于怀。
　　后来他琢磨了一下，感觉她应该是拿哪个视频片段来骗自己的。
　　他知道毕业这么多年她一直单身，怎么可能自己一联系她，她就有男朋友了。
　　她眼光高，自身的魅力还不够，不会打扮不会撒娇，空有一身好皮囊不会利用。
　　像她这种女人高不成低不就的，怎么可能找得到男朋友。
　　他整理了一下西装，理了理发型，很期待一会的与她相见。
　　会议马上开始，却迟迟不见林浅的身影。
　　恒润的总监打开了视频会议，董事长也在线上参加这次会议。
　　罗老夫人坐在电脑屏幕后，Mia就坐在她身边，甚至拿出了手机，准备录下来林浅跟她前男友见面的场景，好发给慕承亦。
　　终于，门开了，林浅推门而进，看见座位上的秦智宇脸色骤然一变。
　　她的直觉很准，果然这次内部竞聘是有问题的！
　　秦智宇自信满满地坐在座位上抬眼看向她，微微挑眉，暗暗跟她使了眼色。
　　但下一秒，她身后蓦然出现一个高挑英俊气质矜贵的男人。
　　他一出现，全场瞬间安静，气场强大到光是看着他就觉得压迫感满满，呼吸不顺畅。
　　那男人目光在全场逡巡，略过秦智宇，最终落在电脑屏幕上。
　　Mia下意识朝旁边躲了躲，心虚得一目了然。
　　定了定，他缓声开了口：“林助理不熟悉项目，我带她来跟各位打个招呼，还请诸位以后帮我多照顾她。”
　　

第51章
　　那个矜贵的男人一开口，秦智宇就听出来，是那天语音里的那个人。
　　为证明那个语音是假的，他听了好多遍，男人低沉暗哑饱含着欲望的声音都刻在他记忆里了。
　　绝对不会认错。
　　他男人一出现，全场都起立恭敬问好，秦智宇直觉他的来头不小。
　　但听到甲方的人叫他“慕总”时，还是震惊到了。
　　是他知道的那个慕总吗？
　　姓慕的不多，他应该就是恒润的老板。
　　他看到林浅暗暗朝他眨眼，两人自以为隐蔽实际有着隔绝旁人的亲密氛围。
　　秦智宇悬着的心终于死了。
　　她竟然谈了恒润的慕总！
　　想起他前几天还跟同事看关于恒润慕总跟那个女明星的八卦，一会传婚约一会传有女友的。
　　没想到那个女友竟然是林浅！
　　秦智宇的脑子里被震惊充满，都没留意到会议进行到什么地步了，突然就被叫了起来。
　　他有点慌乱地翻找资料，思路混乱地汇报着。
　　边说边下意识看了一眼慕承亦，他正襟危坐，表情严肃，似是看他停下抬眼看过来。
　　这一眼给秦智宇看紧张了，越紧张越出错，一连错了好几个数据。
　　本来只是轻飘飘看他一眼的慕承亦脸色逐渐沉了下来，蹙了眉心，严厉的斥责仿佛能从眼神传达。
　　秦智宇赶紧低头翻着资料，额头上全是汗水，他真不懂，这么一个可怕的人，林浅怎么受得了。
　　那沉冷的声音响起时，仿佛在宣判他的死刑：“单体建筑面积和人防面积准确吗？”
　　秦智宇翻找文件的手都在颤抖，脸憋得通红，在众人面前，尤其在林浅面前，他觉得自己颜面尽失，自尊被他按在地上摩擦。
　　终于他忍不住，把文件狠狠扣上，蓦地看向慕承亦，胸口起伏剧烈地喊道：“你针对我！至于这么羞辱我吗？我不干了行了吧！”
　　说完，秦智宇便拿着文件甩手离开了，临走时都没敢看林浅的眼睛。
　　在座的众人看着他离开的背影仿佛在看傻子。
　　慕总也没说什么啊？
　　如果用平时训他们的话训他，秦智宇还不得当场哭出来！
　　慕承亦收回了目光，看向电脑屏幕里的罗老夫人，淡声开了口：“谁找的设计公司？这么不专业。”
　　屏幕里的罗老夫人眼睛轻颤，抬手关掉了视频会议，静静地坐在哪里，手中拿着一串佛珠，缓慢地盘着。
　　坐在一旁的Mia咬着唇，想了想还是问道：“他们是知道了吗？”
　　罗老夫人闭了闭眼，手里的佛珠转得快了些：“我开始以为他只是用林浅来反抗我，没想到，那丫头拿了我的钱他都能原谅她，是我低估了他的坚定。”
　　Mia撇着嘴，一脸的不认同：“也只是一时鬼迷心窍罢了。”
　　罗老夫人捏着手串的手顿住，睁开眼看向她：“你已经结婚了，还有什么意难平的？”
　　Mia：“如果我当时能主动一点，不那么骄傲，不要自尊……”
　　罗老夫人止住了她的话：“你们不适合，凡事要讲个缘分，大师的话还是不该太违逆的，其实，我也是在给她机会，能不能抓住就看她自己了，顺其自然吧。”
　　菩提子重新在指间转动了起来，老夫人闭眼入定，保姆过来送客。
　　城南项目组的会议结束，高管们送慕承亦到车前。
　　慕承亦下意识要去给她开车门，林浅反应很快，抢先打开商务车门用手遮在车门上，履行助理的职责。
　　慕承亦睨了她一眼，她的手举得有点低，他把头低了下去才上去车。
　　车门缓缓关上，车里安谧了下来，康诚刚刚抽了烟，慕承亦不喜欢烟味，他正站在车外散身上的味道。
　　车窗防窥视的，林浅终于放松了下来，靠在他的肩膀上闭眼小憩。
　　慕承亦却蓦然开了口：“你以前怎么看上的这种人？”
　　林浅睁开了眼睛，叹了口气又闭上，缓声说道：“……是我的黑历史，我也没想到，之前竟然被这样的人PUA，甚至因此排斥谈恋爱这么多年。”
　　慕承亦第一次听她提起这件事，疑惑地垂眸看她：“排斥谈恋爱？”
　　林浅长呼了一口气，声音懒洋洋的，虽然缓慢但没有隐瞒，一股脑全说了出来。
　　“之前他追我追得很热烈，我确实被他的热情打动了，但确定关系后，他就开始暗暗地挑剔我，还说我这样除了他以外没有人会喜欢。我没谈过恋爱，本来也不是特别有自信的人，天天被这样洗脑，有阵子真的觉得自己很差劲。但是随着我察觉到了自己的痛苦，学业和生活也都在一定程度上受了影响，我就发现了这段关系的不健康，于是就要跟他分手，结果他却天天闹我，最激烈的一次是在宿舍割腕自杀，因为这件事我被学校谈话了，那段时间我很神经崩溃，选择休学一年。”
　　慕承亦静静地听着，半晌才开口：“就他刚刚的表现来看，割腕自杀恐怕是假的，只是在威胁你吧。”
　　林浅点头：“是，虽然当时也知道他有
　　表演成分，但今天我才知道他这么怂。”
　　他抓着她的手，手指穿过指缝，十指紧扣，沉沉的声音让人安心：“小人畏威不畏德，他就是一个纯小人。”
　　顿了顿，他感慨道：“怪不得你在微信上和现实里的差别这么大，那你现在还恐惧谈恋爱吗？”
　　林浅把手回握，紧紧扣住他的手：“不恐惧了，你给的安全感太多了。”
　　“多吗？”他低头亲了下她的发丝：“我没觉得我做了什么。”
　　她抬眼：“你让我觉得，不管我做什么错事，你都能原谅我。”
　　他喉结一动，摇了摇头，眯起双眼警告意味十足：“不是所有事都能原谅。”
　　林浅知道他指的是什么，扬唇一笑：“放心吧，我绝对找不到比你还优秀还好的男人，我肯定不会背叛你。”
　　慕承亦收回了警告的视线，似乎挺吃她这套的，像个被捋顺了毛的狮子，满意地说：“嗯，那这边我会在找新的人选，你回总裁办吧。”
　　林浅坐正了身子，拒绝道：“不，我要留下。虽然这个内部竞聘是董事长故意针对我搞出来的，但我觉得这是一次机会，能让我至少能配得上你的机会。”
　　慕承亦眉梢轻挑，深黑的眸色里映着她的身影。
　　“你真的很容易被PUA，是被我奶奶要求我联姻的事影响了？你不需要故意去做什么来配我，你本身就很好，我们是平等的。”
　　林浅怔怔地望着他，贴上去在他嘴上吻下去。
　　车门突然开了，康诚上车来还特意喷了香水掩盖身上的烟味。
　　蓦然开门和突如其来的香水味呛得林浅想打喷嚏，力度没用好，牙齿咬了慕承亦的嘴角。
　　康诚不仅看见了他们接吻，还看见了慕总嘴角的血，懵了几秒，砰地把车门关上。
　　讷讷地说：“我再去抽根烟吧。”
　　—
　　文化路的店铺已经开始装修了，林浅支付了材料费20万，荆腾文还真的说到做到，给免费出的设计图，而且亲自监工装修。
　　荆腾文这种真性情不计较的态度隐隐有艺术家的风度，林浅很欣赏。
　　尤其欣赏他不要钱还任劳任怨，将这个铺子当成了他的有一个作品。
　　他对作品很精益求精，而许熠彤则希望装修的进度加快，因为她收来的包也有时效性，一个月一个价钱。
　　时间拖长了她不知道压在手里的包是赔是赚。
　　所以两人一见面就吵架。
　　许熠彤：“这个隔板它是原木色还是红木色都影响不大的，你能不能不纠结这种细节？”
　　荆腾文：“这两种颜色天差地别，这会改变视觉效果的！”
　　许熠彤：“我不管你什么视觉效果，一个月能不能装修完？”
　　荆腾文：“这个得看我心情。”
　　许熠彤：“什么！”
　　……
　　伴随着两人的争吵声，林浅悠哉地拍了个自拍发给慕承亦。
　　【林浅（佛系版）：又是请假来搞副业的一天，慕总在忙吗？】
　　【腹肌小锦鲤：在忙着给你赚工资】
　　林浅嘻嘻笑了一声，手机来了电话，还是虚拟男友的电话，都快一个月了，他是真执著。
　　笑脸消失，林浅等了等，还是接通了，有些无奈地说：“方素真的不想见你。”
　　“我好像看见你了，是不是在文化路一个正在装修店铺的二楼？”
　　林浅一惊，低头向下看去，一个带着鸭舌帽，穿了一件白色短款羽绒服的男人，正仰着头往上看。
　　白净帅气的脸看着像男大学生，林浅试探地挥了挥手，他立刻笑了起来，露出两颗小虎牙。
　　林浅仔细打量着眼前的男人，问道：“你多大？”
　　男人乖巧地说：“我22，姐姐，我叫乔文旭。”
　　这声“姐姐”叫得林浅春心荡漾的，她怎么也没想到，会是个小奶狗。
　　林浅：“你怎么想到要扮演霸总的，你这气质，相差的也太大了。”
　　乔文旭：“这是我第一次接单，是店长给我安排的，我也不敢挑活，没想到，素素比较像霸总，我跟她聊的第二天就装不下去了。”
　　他说着说着眼里起了雾气，澄澈的双眼里攥着泪花，可怜巴巴地说：“姐姐，素素真的不想见我吗？我真的很喜欢她，我不奢求她答应做我女朋友，我只是想加回她的微信，每天跟她说句早安就好了。”
　　妈呀，这么纯的小狗谁看了能忍心啊，方素这个拔情绝爱的女人！
　　但这本质上是林浅造的孽，她得承担责任。
　　安抚好小奶狗，林浅约了方素来她家住，她要好好跟她谈谈。
　　方素今天倒是好约，慕承亦却有点难摆平，温言软语地安抚了他半天他才同意今晚把她让给闺蜜了。
　　他刚同意，林浅就觉得大姨妈来了，去卫生间一看，果然。
　　早知道这样，她就不废那么多口舌了。
　　她把来姨妈的消息发给慕承亦，本以为他会庆幸，却没想到他直接来了电话。
　　“你是觉得我跟你在一起只为了那点事？”
　　林浅不知道他在义正言辞什么：“……难道不是吗？”
　　他声音带着薄愠：“我只是想跟你待在一起，待在一起后我就控制不住自己，这个前因后果不能弄颠倒。”
　　林浅无语，并不觉得这个前因后果有什么重要的，门铃响了，她换好裤子敷衍地“嗯”了一声便挂断了电话。
　　方素来了，还带了啤酒和麻辣鸭货。
　　林浅不痛经，来姨妈期间也从不忌口，开心地跟她吃吃喝喝。
　　本想着边吃边跟她聊聊那个小奶狗，但被这个事业型女强人把话题带跑了，两人聊上工作和赚钱了。
　　直到啤酒喝完鸭货吃完林浅晕晕乎乎地才想起正事，洗漱完，拉着方素到床上谈话。
　　前几天降温得厉害，暖气给得很足，今天又有点升温了，导致屋里又干又热。
　　林浅去把露台的门开了跳缝隙，跟方素一起敷着面膜开启了夜聊模式。
　　林浅：“素素，你真不想谈恋爱啊？我觉得你也不能只工作，谈恋爱可以稳定激素，避免很多心理和生理上的疾病。”
　　方素轻呲了一声：“我28年没谈恋爱，现在不是活得好好的？”
　　林浅好奇地问：“你见过那个虚拟男友吗？”
　　方素：“你说乔文旭啊？见过。他知道我们公司地址了，总去堵我。”
　　林浅：“啊？还去堵你？他看着不像是那种人啊。”
　　方素：“嗯，他倒是从来不闹，就静静在一边等着，有时候还眼泪汪汪的，看得人心烦。”
　　林浅把面膜都揭掉了，撑起身子看着方素：“这样你都不动心？今天他叫我姐姐的时候，我心都化了。”
　　方素似是也回忆了一下，但还是摆了摆手：“他小我六岁呢，我跟他，那也太禽兽了，老牛吃嫩草啊！”
　　说着还问了句：“他叫你一声姐姐就动心了？你家慕总不让你动心？”
　　林浅“啧”了一声：“他哪有小奶狗好啊，天天冷着一张脸，跟别人欠他钱似的！素素，我真觉得你可以考虑考虑小奶狗，黏人还乖巧，正适合你。”
　　手机“嗡”了一声，林浅把面膜放在一边，不想敷了，顺手拿起手机，看见信息倒吸了口凉气。
　　【腹肌小锦鲤：下次说别人坏话时，门关好】
　　林浅赶紧朝露台看了一眼，借口有点冷去关门，走到露台门便探头看了一眼。
　　慕承亦正一身浴袍，双手搭在靠近她这侧的露台栏杆上，手中拿着手机，悠悠朝她看过来。
　　林浅讪笑着，双手作揖
　　合十求原谅。
　　他勾了勾手指，那警告的眼神让林浅感觉自己不过去的后果会有点严重。
　　她顺手搭了个毛毯出了露台，走到栏杆边，小声解释道：“我这都是为了劝方素谈恋爱，都是胡说的，可不能当真。”
　　慕承亦看起来很好说话的样子，点了点自己的唇：“可以理解。”
　　林浅赶紧附身将身体探出栏杆，亲了他一口。
　　刚想回去，就听见他声音幽暗，两个字被他叫得阴涔涔的：“姐～姐～”
　　

第52章
　　林浅浑身一耸，望向了他幽深的眸子，知道他全听见了。
　　慕承亦挑着眼梢，语气透着阴阳：“心动吗？姐～”
　　林浅赶紧上前捂住他的嘴，哄道：“没必要没必要，我不心动了。”
　　慕承亦抓开她的手，语气更幽暗了一些：“哦，我叫你就不心动了。”
　　林浅：“……心动心动。”
　　慕承亦：“被叫姐姐就心动了？”
　　林浅：……
　　她彻底明白了，今天无论她怎么说他都要挑刺了。
　　干脆她什么也不说了，直接把他嘴堵上就行了。
　　林浅抓着栏杆，吻上他的唇。
　　他傲娇地动也不动，林浅吸吮着他的唇珠，又亲了亲他的唇角，然后松开了口站定看着他。
　　他墨黑的双眸里闪着细碎的光，挑起疏漫的神色，问道：“就完了？”
　　见他不满意，林浅又亲了上去，舌尖抵在他的唇缝间，挑了半天没挑开，正打算放弃，他的嘴微微张开，将她的舌尖吸了进去。
　　林浅挑逗了下他的舌头，觉得差不多了，再亲姨妈就血崩了。
　　显然，眼前的男人并不知道女人的生理期不宜动情，还不满足地吐出两个字：“敷衍。”
　　林浅裹了裹毛毯，鼻尖冻得泛红，想快点进屋里，方素还等着她呢。
　　她抬眼看了看不满足的男人，起了狠劲，想要一次把他搞定，目光落在了他的脖子上。
　　嘴巴凑到了脖子上用力一吸。
　　一声闷哼，林浅觉得力道差不多了，又用力嘬了一下，发出了一声带着口水的“吧唧”声。
　　慕承亦“嘶”地一下，随后莫名清咳了起来。
　　林浅以为他还不服，又用力嘬了一下，身后悠悠传来了方素冷然的声音：“我，没打扰你们吧。”
　　林浅：！
　　嘴巴还贴在慕承亦脖子上的林浅，此时跟石化了一样僵持在那里。
　　尴尬，羞赧充斥大脑，她的脸颊瞬间充血，红到后脖颈。
　　慕承亦在短暂的清咳后保持了矜贵优雅，轻轻颔首道：“没关系，我们也结束了，只是她还有点恋恋不舍，稍等一下。”
　　林浅：……
　　林浅松开了嘴，幽怨地看着他。
　　慕承亦伸出大手，揉了下她的发顶，低声嘱咐：“生理期早点睡，别聊那么晚。”
　　同样优雅冷清的方素颔首，十分官方地说：“好的慕总，那我们就先进去了。”
　　两人像是做了一个交接，林浅被慕承亦转交给了方素，被带进了卧室。
　　方素反手把卧室的门重重反锁好，冷冷地凝视着她。
　　“行啊林浅，我说怎么去露台这么久，原来是偷偷跑去会情郎了，我还以为你掉下去了呢！”
　　林浅弱小无助地缩在被子里，声若蚊蝇：“不是你想的那样，我说他坏话被他听见了，我是去安抚他的。”
　　方素双臂环胸，对她的解释不屑一顾：“我不懂你们情侣间的小情趣，睡觉！”
　　林浅也不敢还嘴，卑微地熄灯睡觉。
　　黑暗里，林浅的脑袋从被里钻出来，悄声问道：“素素，你真不打算跟那个小奶狗试试？”
　　方素：“不想，姐搞事业呢，搞不了男人。”
　　林浅：“那你把他的微信加回来吧，那孩子也怪可怜的。”
　　半晌后，方素叹了口气：“他恋爱脑。”
　　林浅有点困了，迷迷糊糊地说：“恋爱脑是男人最好的嫁妆。”
　　第二天六点方素就起床了，她有个早会，林浅十分佩服她这点，在工作面前，外面下刀子都得起床。
　　林浅的生理期一般是第二天血量最多，肚子倒是还好，但头晕沉沉的，像感冒似的难受。
　　也是第二天心情最烦躁，属于易燃易爆品。
　　尤其对越有安全感的人，越发的没有耐心，比如慕承亦。
　　他打来电话催她起床吃早饭，她说难受拒绝了一次了，他还不断的打过来，还用命令的语气。
　　在第四个电话打过来时，她直接爆炸了。
　　林浅：“能不能让我安安静静地多睡十分钟！知道这十分钟对我来说多重要吗！你再催我今天就一口饭不吃了！”
　　慕承亦声音骤然变得冷：“你用自己的身体威胁我，你觉得有用？”
　　林浅语气伤心欲绝：“是啊，没用，我蠢，我自作多情行了吧！”
　　挂断了电话，林浅把头埋在被子里，莫名其妙地哭了出来。
　　她一边理智地知道自己被激素影响着情绪，不该发泄在慕承亦的身上。
　　又一边控制不住地掉眼泪，作精附体。
　　哭了五分钟，实在是提不起力气了。
　　坐了起来，擦干眼泪，用手机前置摄像头看了看通红的眼睛，骂了自己一句。
　　“林浅，你是真能作啊！是不是有病？”
　　她终于挣扎在上班前半个小时起了床，点开了微信，想给慕承亦发个和好的信息过去。
　　但想了半天，没想好说什么。
　　她打着哈欠，拖着沉重的头去洗脸。
　　门突然响了一声，林浅正在冲洗脸上的泡沫，睁不开眼，只能听见有人换了鞋进来。
　　她快速洗好了脸，一抬眼，跟正走到浴室门口的慕承亦对视上。
　　彼此沉默了几秒，他缓缓叹了口气，抽了张擦脸巾轻轻帮她擦干了脸。
　　林浅转着眼珠看他，问道：“你怎么过来了？”
　　他声音还是很冷淡，似乎带着气：“看看你闹什么，你哭了？”
　　林浅：……
　　她声音软了下来，道了歉：“我刚刚就是生理期，情绪有点失控……对不起。”
　　他几不可察地叹了口气，指了指桌子：“给你拿早饭来了，去吃吧。”
　　林浅一点胃口也没有，胃肠好像被堵塞了一样，一口水都不想喝。
　　她找了借口，指了指自己的脸说：“我得先护肤，早餐我等下吃，你去忙吧不用担心我。”
　　她努力在低落的情绪中挤出一抹笑容，想着等他走了再自己崩溃。
　　不要把坏情绪发泄到他的身上。
　　慕承亦不置可否，站在那没应声。
　　林浅锤了锤腰坐在化妆台前，长长叹了口气，无精打采地拿起面霜拧开盖子准备涂抹。
　　突然，被黑色衬衫包裹住的倒三角平坦腹部出现在镜子里，林浅知道那是腹肌。
　　如果是她刷的擦边视频，下一秒他就要变装了。
　　他什么时候把西装脱了？
　　他稍稍附身，左手拖着她的后颈，右手抱起膝盖窝，将她打横抱起，朝餐厅走去，放在椅子上。
　　然后说道：“你吃早饭，我帮你护肤。”
　　说完，他便去洗了个手，然后把护肤品拿了过来，用手指蘸取了一点，轻轻涂抹到她的脸颊上。
　　他问：“涂抹开就行吗？”
　　林浅：“……对，但是我自己来吧。”
　　慕承亦吐出“快吃”两个字就开始上手涂抹了。
　　在他的催促下，林浅夹起一个纯肉的烧麦放进嘴里缓慢地嚼着。
　　他指腹宽厚又温热，一点也不粗糙，动作也很轻柔地将化妆品慢慢涂遍整张脸，直至吸收完全。
　　“还要涂什么？”
　　林浅享受地闭着眼说：“防晒霜，白色的管状的那个，还有粉底液也一起拿过来，玻璃瓶里肉色液体的那瓶就是，对了，还有一个海绵球一样的东西。”
　　慕承亦去而复返，三样东西都拿对了。
　　跟智商高的人说话就是省事。
　　林浅喝了口紫菜汤，暖暖的进到胃里有点舒服。
　　教了慕承亦一遍这三样东西的用法他就会了，手法不说多专业吧，至少让她很舒服，能媲美去做美容了。
　　都涂抹好了，林浅睁开眼有点意犹未尽地看着他：“要不，你把妆也给我化了吧。”
　　慕承亦眯起眼：“别得寸进尺。”
　　林浅瘪起嘴，点了点头，柔弱地准备起身：“那好吧，我自己画，饭我就不吃了。”
　　慕承亦：……
　　他转身朝化妆台走去，把他认为能化妆的东西一股脑都拿了过来，指着烧麦说：“吃！”
　　林浅把嘴里塞得满满的，这次都不用她
　　教，他自己在网上搜了视频教程。
　　他拿着眉笔离她很近，在眉毛上轻轻描着，很认真。
　　又用同样的方法涂了眼线，刷了睫毛膏，打了阴影和高光，还有腮红，甚至还画了卧蚕。
　　她自己都不会画卧蚕！
　　林浅咽下一口汤，美色近在眼前，没忍住亲了他一口。
　　他怔了怔，直起身，却还是带着情绪：“画好了。”
　　林浅有点好奇了，想去照镜子，被他按了回去。
　　“吃完再去看。”
　　林浅又塞了一口烧麦摇着头：“我真吃不下了。”
　　僵持了十几秒，终于还是他妥协了，放开了她。
　　林浅好奇地去化妆镜前看了看，竟然很不错，有点像那种伪素颜的白开水妆，涂上口红就更完美了。
　　她看向面色冷然，双手插兜站在门口的慕承亦，故意夹着嗓子娇声说道：“以后你能不能每天给我化妆？”
　　他果断地回答：“不能。”
　　她撇了撇嘴，退而求其次地说：“那我今天的迟到你给我算出外勤。”
　　他继续摇头：“不行。”
　　无情的男人！
　　林浅一推抽屉，闷闷不乐地起身，看着他在手机上弄着什么，实现向下落在了他脖颈上的草莓印。
　　林浅拿着粉底液走过去说：“我帮你把红痕遮住吧。”
　　他向后退了一步，躲开了她的触碰。
　　他退一步的动作深深伤害了她此刻又薄又脆的玻璃心，眼睛瞬时又起了雾气。
　　从手机上抬眼的慕承亦看见她眼里的水渍，慌了一瞬，随后重重地叹了口气，有些气急败坏地又将她打横抱起，放在床上。
　　闭了闭眼，觉得自己已经毫无底线可言了：“给你审批了一天假，在家养着吧，中午我带饭过来陪你吃，有特别想吃的提前跟我说。”
　　看着她那水汪汪的眼睛，用手给她擦了擦，声音柔了下来：“这红痕不用遮，他们不敢盯着我看。”
　　林浅前一秒还徜徉在被宠溺的幸福中，下一秒就被戳了鼻尖，听见了他咬牙切齿的声音。
　　“等你生理期结束的，看我怎么收拾你！”
　　林浅：……完了，作大发了。
　　—
　　林浅在大姨妈的这几天里享受了女王般的待遇，慕承亦对她百般容忍，千般迁就。
　　纵容她的一切无理要求，导致林浅越来越过分，就差让他帮自己挑草莓籽了。
　　然而，大姨妈是有期限的。
　　在她生理期彻底结束的第二天，看着慕承亦那准备彻底清算总账的眼神，林浅想买火车票回老家躲一躲了。
　　他故意早回来了两个小时，把准备逃出门的林浅扛了起来，扔回床上。
　　林浅被弹软的床弹起，双手合十，做回了卑微的自己。
　　“慕总，慕爷，我敬爱的男朋友，我真的跟许熠彤和荆腾文约好了去看铺子，我不是要逃。”
　　他单膝跪在床上，居高临下地盯着她，似乎只要她有要跑的趋势，他就能如猛虎一样扑上去，擒住猎物。
　　他单手扯开领带仍在地上，然后是衣领的扣子，袖口的纽扣，一一解开。
　　附身而下，双手撑在她的耳边两侧，似是做俯卧撑一样，稳稳地悬停在她身上，贴近她耳边。
　　“来吧，算算总账。”
　　林浅瑟瑟发抖：“算，什么总账？”
　　他变换了个姿势，两只膝盖一左一右跪在她双腿两侧，撑住身体，手指顺着她的锁骨中央往下滑。
　　“七天七次，化妆七次，给你暖脚七次，半夜踹被子四次，把我当马骑三次，躺在我腿上给我弄出反应又无辜地看着我十二次……”
　　她皱着脸，捂着耳朵，不想再听自己的“罪行”了。
　　直接仰着脖子说：“来个痛快的吧，你想怎么样？”
　　慕承亦：“行，总账正好五十次，一晚上五次你十天才能还清。”
　　林浅：……
　　他说的“次”是这个意思啊。
　　他的手指已经挑开了她牛仔裤上的腰带，解开纽扣，拉锁。
　　蓦然，林浅的手机响了起来。
　　慕承亦本来想把她手机甩一边去，却看见屏幕上显示的是“妈妈”。
　　林浅也看见了，抢过来手机立刻接通了。
　　这是她的救赎电话。
　　“妈妈～”
　　她声音都变甜了，企图跟妈妈多聊一会拖延时间。
　　妈妈：“浅浅，我跟你爸爸到你小区了，保安要跟你确认才让我们进去。”
　　林浅：！
　　她立刻把敞开扣子的衣襟裹好，声音发颤：“你们到小区门口了？”
　　爸爸抢着说：“不是，我们都到你的单元门楼下了，保安跟我们过来的，态度很好，你快点帮我们刷下电梯吧。”
　　“哦，好的。”
　　林浅挂断了电话，下意识看想露台，下颚被蓦然攥紧，强迫她直视他。
　　慕承亦的声音沉沉，充满了警告：“你如果敢再藏我，我就不在床上收敛了！”
　　林浅：……这你还收敛了？
　　

第53章
　　林浅赶紧起身，慌乱地穿好衣服，然后又把床给弄平整。
　　看见慕承亦在那慢条斯理地整理自己的衬衫，她急得上手帮他把衬衫掖在裤子里，结果越帮越乱。
　　慕承亦抓住她胡乱塞衣服而乱碰到的手，镇定的声音告诉她：“你去刷电梯，我自己来。”
　　林浅也知道自己太慌张了，深呼吸了三次后，打开了门，不放心地叮嘱他：“一定快点整理好，要不然从露台回你家也行。”
　　得到慕承亦一个警告的眼神，林浅快步去迎接爸妈。
　　“叮”地一声电梯响起，林浅看见拎着行李箱和一箱大樱桃的爸妈，一瞬间想念和感动大过了慌张，抱住了爸妈。
　　妈妈周晴边埋怨着边擦着眼泪：“这孩子，还跟没长大似的！”
　　爸爸林永瑞安抚着母女俩：“行了行了，进屋说，我着急去厕所！”
　　林浅接过妈妈手里的箱子，转身刚要开门，蓦然看见站在门口的慕承亦。
　　他衣衫板正，看不出一丝褶皱，笔挺地走过来。
　　矜贵的男人此刻十分有礼貌，嘴角微微挑起，能看出他在努力展现自己的亲和力。
　　“叔叔阿姨好，我是浅浅的男朋友，我叫慕承亦。”
　　爸妈被眼前的男人震惊到了，疑惑地看向林浅。
　　林浅尴尬地讪笑了一声便郑重地介绍道：“爸妈，这是我男朋友，妈妈在视频里见过的。”
　　周晴其实已经看出来了，她最先反应过来，点了点头，然后小声质问林浅：“你俩同居了？”
　　林浅赶紧摆手：“没有没有，他住在隔壁。”
　　周晴眼睛亮了亮，点着头，脸上挂了笑意：“原来是这样，我就说，我们浅浅家教最是严格，不会未婚同居的。”
　　林浅和慕承亦对视了一眼，又纷纷心虚地别开了双眼。
　　周晴没理会在身后扯着她衣袖的丈夫，不管他投递过来的眼神，边说边朝屋里走着。
　　真心感慨道：“这房子还真挺不错的，小慕，谢谢你照顾我们浅浅啊。”
　　慕承亦礼貌地说：“阿姨您客气了，浅浅也很照顾我。”
　　林浅暗暗在爸妈身后给他竖了个大拇指，称赞他真镇定。
　　林永瑞悄悄贴在妻子的耳边说道：“你也太草率了，他说没住在一起就没住啊？”
　　周晴瞪了他一眼：“我看这孩子好，不像会撒谎的孩子，怎么了？我有我的判断。”
　　林永瑞轻哼了一声：“你判断，你就看脸判断，那男人长得那么帅有什么用？”
　　周晴也瞪了回去，嫌弃地说：“确实没用，我当初就瞎了眼觉得你帅了，谁能想到你这么没用，老了连那点颜值都没有了。”
　　林浅把爸妈的行李和拿来的东西都放好，默默地看着两人低声争吵，有点尴尬地看向慕承亦。
　　她习惯了爸妈的争吵，但不知道慕承亦会不会不习惯，甚至于讨厌。
　　手指被他偷偷地勾了勾，他悄悄凑到她身边，低声说：“我们老了，会不会跟他们一样？”
　　林浅立刻摇头：“不会，我宁可离婚也不会吵架！”
　　这句话说完，明显勾住她的手一僵，阴影压了下来，林浅躲避着他的眼神压迫，指了指爸妈，轻轻“嘘”了一声。
　　林永瑞不想跟周晴讨论这个问题，这种话她都念叨半辈子了。
　　他小声说：“我怎么了？我工作稳定，有事业心责任感，就这种长得好看的男人大多数是想靠女人的！”
　　周晴狠狠地瞪了他一眼，碍于
　　慕承亦在她没跟丈夫继续争吵。
　　她转身问向慕承亦：“小慕啊，你在哪上班？”
　　慕承亦立即收回了威胁林浅的眼神，乖巧地说道：“我跟浅浅一个公司，阿姨。”
　　林永瑞拿出自带的矿泉水，喝了一口追问道：“那你什么职位啊？”
　　林浅看出了自己爸爸言语里的轻视，赶紧说道：“爸，他是我老板这个房子也是他的，属于公司福利。”
　　林永瑞一口水没咽好呛了一下，丝滑起身说：“我去趟卫生间。”
　　周晴嫌弃地瞥了自己那一天上八次卫生间的丈夫，转眼对慕承亦笑得灿烂：“小慕真的年轻有为，阿姨来之前也不知道你在，没什么准备，你加阿姨微信，我给你转个见面红包。”
　　林浅阻止妈妈给钱，毕竟慕承亦什么大钱没见过，恐怕看不上她的转账。
　　她刚要出声，慕承亦却调出了二维码，主动添加了微信。
　　然后毫不客气地说：“那谢谢阿姨了，阿姨您长得真年轻，一开始我还以为您是浅浅姐姐。”
　　林浅：……
　　看着妈妈笑得合不上的嘴，深深怀疑到慕承亦平时的冷漠是他故意装腔作势。
　　他比谁都知道怎么哄女人开心！
　　搞定了妈妈后，慕承亦的主攻方向转向了爸爸。
　　林浅注意到，他的目光落在爸爸的手机屏幕上，屏保是辆卡宴。
　　他淡淡收回了目光，状似不经意地问：“叔叔阿姨，你们不急着走的话就在这多住几天，我和浅浅陪您二位逛逛北城。”
　　妈妈没说什么，爸爸摆摆手一副不买账的神色：“不用了，我们后天就走。”
　　慕承亦面色不变，接着说：“叔叔，您和阿姨对这边不熟，出行还是配备一辆车比较方便，我车库里正好闲置着一辆卡宴，等下我就让司机把车钥匙送过来，您如果自己不想开我可以给你配个司机。”
　　林永瑞眨了眨眼，清了清嗓音改了口：“也是，好不容易见浅浅一面，这么急着走也舍不得，那我就多留几天？你看看小慕这孩子就是懂事，年轻有为，管理这么大个公司不容易啊，以后有什么事你就吩咐浅浅干！那个卡宴是什么配置啊？”
　　慕承亦笑吟吟地说：“顶配。”
　　林永瑞笑得开怀，慕承亦朝她眨了下眼，林浅默默地给他点赞。
　　爸妈也太容易被搞定了。
　　林永瑞高兴了，准备了酒菜要跟慕承亦不醉不休，最后在妈妈的阻止下，他还是喝了半杯白酒。
　　醉酒的慕承亦晃晃悠悠地掏出了一张卡，硬塞在林永瑞手中：“叔叔，刚刚听您说，您每个月只留一千元零花钱，我很佩服您，我也要向您学习，这是我的副卡，主卡在浅浅手里，您拿着用。”
　　说完就头一歪，醉倒了。
　　林永瑞紧攥着那张卡，感动得抹了把泪。
　　林浅尝试叫醒慕承亦未果，只能叹了口气说：“那把他放到沙发上吧。”
　　林永瑞大喝一声：“那怎么行，我女婿得睡床上！我睡沙发，浅浅你去跟你妈睡，我背我女婿去卧室！”
　　林浅：……
　　这被征服得太彻底了。
　　—
　　第二天早上五点林浅就被妈妈叮叮当当的做早饭声音吵醒。
　　她熬到了六点半就被妈妈无情地喊醒了。
　　她挣扎着起床，头发凌乱地走到客厅，看见慕承亦已经穿好了衬衫系好了领带坐在餐桌上夸着妈妈做的早餐好吃。
　　还被妈妈阴阳了一句，她跟慕承亦的差距大。
　　她看着慕承亦带着血丝的眼睛，佩服地朝他拱了拱手，他为了给爸妈留下好印象，真的很拼。
　　洗漱好，慕承亦已经走了。
　　妈妈还在那感慨：“看看人家小慕，这么早就去工作了，这么有钱还这么拼搏，真是个好孩子！不骄不躁有礼有节，这要是我儿子，我做梦都得笑醒。”
　　说完还瞪了林浅一眼。
　　林浅：……这怎么还带拉踩的？
　　吃过了早饭，妈妈坚持让林浅拿着老家特产大樱桃上班给同事分享。
　　并给她拿了一条她亲手织的围巾，淡淡的白粉色的，很莫兰迪色，温暖又好看。
　　她亲了妈妈的脸颊一口，觉得妈妈在就好有家的温暖。
　　林浅扛着一箱樱桃到了公司，把相熟的同事都叫了上来，让他们自己随便拿随便吃。
　　Cici最喜欢吃这种免费的东西，吃完情绪价值拉满，一直夸好吃，还夸她的围巾好看！
　　大家正吃着，自动门开了。
　　众人看见慕总来了，吓得赶紧找文件找电脑，装作在讨论工作掩饰摸鱼。
　　带头摸鱼的林浅也不敢看他，拿着文件夹挡住自己的脸。
　　却听见他的脚步声越来越近，最后站定在林浅面前，拿起了一颗樱桃攥在手里。
　　林浅抬眼，看见毛呢大衣外，他系着一条白灰色的围巾，跟自己的这条是同款。
　　妈妈也给他织了一条围巾？
　　显然，那条围巾被大家看见了。
　　他这样明目张胆地秀，不被看见就怪了。
　　他拿完樱桃大摇大摆地进了办公室，林浅感觉自己要被大家或审视或八卦的目光给万箭穿心了。
　　林浅跌坐在椅子上，面对大家灼灼的目光正准备解释。
　　杨友丰跟着慕承亦进了办公室又出来，走过来拿樱桃吃。
　　葛晓芸瞥了他一眼，问道：“杨总助，你看不出来情况吗？未来老板娘的樱桃你都敢吃？”
　　杨友丰愣怔了一瞬，指着林浅说：“谁啊？她啊？”
　　随后觉得葛晓芸在故意跟他开玩笑，哈哈大笑出声：“谁当老板也轮不到林助理啊，可别闹了，林助理要是能当老板娘，我随她姓！”
　　Cici：“杨总助，跟谁姓，可就是谁的儿子啊。”
　　杨友丰轻呲了一声：“对啊，反之，你们都是我儿子！”
　　葛晓芸看了眼众人起哄道：“好好好，杨总助，这可是你自己说的，我们可都是证人！”
　　杨友丰咬了一口又甜又多汁的大樱桃，冷哼了一声，没理会她们。
　　觉得她们是打工崩溃产生了不切实际的幻觉。
　　—
　　十二月初，天气预报报道有初雪。
　　林浅站在快要装修好的店铺二楼，望着阴沉沉的天，犹豫着要不要给慕承亦打个视频电话。
　　他已经出差三天了，估计还有两三天才能回来呢。
　　第一次分别这么久，说实话，林浅有点想他。
　　荆腾文突然在楼下喊了她一声，打断了她的相思。
　　“帮我把朋友圈第一条转发一下，我要搞个初雪艺术展，帮我扩展下人气。”
　　林浅应了一声，把他朋友圈置顶的那条转发到了自己的朋友圈。
　　是个链接，标题是：初雪时爱人在身边才会受到爱神的眷顾。
　　林浅轻笑，看来还是场关于爱情的艺术展。
　　被这样一
　　打岔，林浅也不感伤相思了，拿着抹布开始进行清扫工作，争取赶在圣诞节之前开张营业。
　　干了一天活，林浅腰酸背痛的，回到家只想泡个澡然后美美地睡一觉。
　　刚到家，窗外的雪花就洋洋洒洒地飘落了下来。
　　起初很小，细细的，过了不到十分钟，便越来越大。
　　外面没有风，雪花就跟有人从天上撒糖一般，簌簌落下，楼下的树枝很快就蒙上了一层雪白。
　　窗外好像进入了另一个静谧有神圣的素白世界。
　　林浅望着雪发呆，蓦然想起自己转发荆腾文的那条信息，思念涨到了空前高胀的地步。
　　她掏出手机，给慕承亦拨过去语音通话，却被挂断了。
　　唇抿了抿，突然敏感起来，心脏沉了沉，又把视频电话拨了过去。
　　她想立刻让他知道，她很想他，想此刻他在自己身边。
　　视频又被挂断，林浅垂下了手机，望着肃穆的雪景，兀自感伤了起来。
　　她拿起手机准备慕承亦拍个雪景过去，门锁突然响动了一声，指纹解锁成功的声音响起。
　　林浅回身望去，泪光朦胧中，慕承亦一身长黑的大衣稍显凌乱，喘着急促的呼吸站在门口。
　　林浅以为自己产生幻觉了，呆愣在那里，手机的视频已经到了录制最长时间，自动结束了录制开始回放。
　　林浅这才回过神来，眨掉了眼里的泪，难以置信地问：“你不是在夏城吗？”
　　慕承亦喘匀了气，关好门走进来。
　　“你不是想让我陪你一起看雪吗？我坐最近的航班赶回来的，差点滞留在机场不能飞。”
　　林浅迟疑地问：“我跟你说了吗？我只是在心里想的啊，我发给你了吗？”
　　她把刚刚录制的视频点击了发送了，开始翻找手机聊天记录。
　　被慕承亦抢过手机：“是你发的那条朋友圈。”
　　林浅恍然，带着眼泪笑出声：“傻子，那是帮荆腾文转发的广告。”
　　笑着笑着眼泪更多了，她扑到他怀里，踮脚亲了他，囔着鼻音说：“你怎么能这样，因为我随便转发的朋友圈就赶回来，你对我这么好，以后有一天你厌弃我了要跟我分手，我还能活吗？”
　　尾音被灼热的吻吞噬，他很不满意她说出这样的话。
　　三天分别的思念在这场雪幕前激烈地互相倾诉着。
　　最后随着雪花没入泥土中化成了一摊水。
　　林浅心血来潮拉着疲累的慕承亦到露台拍照，纪念让他们团聚的初雪。
　　两人围着妈妈织的同款巾，各自拿着自己的手机以雪为景自拍了合照。
　　林浅留着自己欣赏没有发给任何人，慕承亦则转手发了朋友圈。
　　但是他没注意，用的是公司账号的那个手机。
　　两人的合照在朋友圈一发，轰动了整个公司。
　　林浅发现时，已经是半个小时后了，评论下面以葛晓芸为首，全在@杨友丰。
　　@杨友丰恭喜老板娘喜得贵子！
　　

第54章
　　店铺终于抢在圣诞节之前开业了。
　　开业当天，她这个“未来老板娘”身份的含金量在此刻发挥到了最大，好多同事自发地过来送花篮。
　　本以为他们送花篮过来顺便逛逛增加点人气就走了，但也不知道是谁开的头，买了第一个包，后面跟着闲逛的人便攀比了起来。
　　从选购到抢购，二奢店瞬间变成了菜市场，也顾不上什么招待介绍了，几万元的包跟不要钱似的，看都不看就抢过来扫码付款。
　　许熠彤和两个店员外加帮忙的荆腾文都懵了，没见过这种买东西的架势。
　　林浅看着混乱的知道这里面人情世故占了多大的比例，赶紧出面制止，让大家理性消费。
　　许熠彤累得过来歇一会，喝了口水说：“还是老板娘有面子，你们公司员工还是有钱，货都快给我抢没了，我收货两个月不够她们一天抢的。”
　　林浅叹了口气，觉得自己欠了好大的人情：“我现在觉得压力有点大了。”
　　许熠彤不赞同：“我们的包品质好，成色佳，价格低廉，而且今天开业酬宾还打折，她们回家一琢磨，肯定知道自己赚了，没准还会自发的来买第二次呢，你压力大什么！”
　　林浅觉得自己应该相信许熠彤的眼光和判断，但还是很感谢大家来捧场。
　　于是她守在门口，挨个通知中午请大家吃饭。
　　看出来大家的犹豫，葛晓芸和Cici跟林浅关系最好，直接婉拒了，悄声跟林浅说：“慕总来吗？”
　　林浅恍然，对大家说道：“慕总不来。”
　　犹豫的众人纷纷变得积极，慕总不来他们就有空了。
　　林浅在公司团建的必选之地乾悦府包了个最大的包间，乾悦府后面还新扩建了一个KTV，吃过饭林浅又请大家去唱K。
　　林浅本来只是想让大家玩尽兴，默默地听着大家唱歌玩乐。
　　结果频频被敬酒，还被簇拥着上台唱歌。
　　盛情难却，林浅只能点了首最拿手的“最炫民族风”，觉得这么激情洋溢的歌曲应该不会被唱成念经了吧。
　　林浅开场第一句，音还没吐出来，就被大家叫好欢呼，感叹她的嗓音天籁，简直是原唱。
　　然后就被她发现，原唱确实没关。
　　关了原唱后，林浅的歌声开始催眠起来。
　　三句过后，绚烂的包厢里仿佛遁入空门，好似佛家净地，大家的心灵都被洗礼了。
　　大家忍哈欠忍得很辛苦，各种假动作装作捂嘴，吃东西等来掩饰打哈欠的动作。
　　等林浅唱完一段，发现大家都眼圈红红的，泪眼朦胧。
　　包厢门蓦然被推开，慕承亦赫然出现在门口，全场都安静了。
　　清冽的黑眸在大家错愕的眼神上停留，他迟疑地看向林浅：“唱得这么感人？”
　　大家纷纷擦着眼泪，掌声雷动：“感人，特别感人，太好听了！”
　　林浅看着一群睁眼说瞎话的人，感慨怪不得公司领导总喜欢组织团建，这种放个屁都被夸的场景，真的很滋养人。
　　为了感恩大家的鼓励，林浅放下了麦克风，走到门口惊奇地看着慕承亦：“你不是说今天没时间吗？”
　　慕承亦拉起她的手，对众人说：“感谢大家今天的捧场，今天的账都算我的，大家随意玩，你们老板娘我就带走了。”
　　大家一脸磕到了的表情，目送两人离开后，长呼了口气，庆幸自己刚刚忍住了瞌睡。
　　林浅有点不高兴，坐到车里问慕承亦：“你是不是当初也看中了我这催眠的嗓音？”
　　慕承亦颔首承认：“确实，当时全靠你的歌声入睡了，但现在也因为你，晚上没睡过一个完整的觉。”
　　林浅：……
　　林浅：“那你怪我？我睡好了？我还是被迫的！之前说好双休的，你总找理由加班，资本家就是无情！”
　　慕承亦盯着埋怨着他的小嘴，巴巴的不停，倾身吻了下去，堵住了所有的怨言。
　　喝了点酒的林浅在唇舌纠缠间有点呼吸不畅，她想推开他，手指却扯开了他衬衫的纽扣。
　　沉浸狭长双眸半睁，洁白的牙齿咬了咬她的唇珠，贴着唇瓣藕断丝连地问：“要在车里吗？”
　　林浅立即向后退去，摇着头，给自己系上安全带，拒绝得很刚烈。
　　“不要！你敢！”
　　他点点头，很好说话地也系好了安全带，启动了车：“好，那回家。”
　　引擎声轰隆，车子急驰进车道，以最快的速度挤进车流中，消失在道路尽头。
　　—
　　林浅负责的城南项目地块前期规划已经接近尾声了，马上要正式开工了。
　　她作为总部派下来的项目副总监，每天忙到深夜。
　　她咬牙坚持着，以为正式开工会好一些，没想到，这边刚轻松一点，慕承亦那边就开始时不时地召唤她回总部。
　　在这么忙的时候，店铺那边也有个棘手的事。
　　许熠彤去外地一个豪门阔太家收包还没回来，正赶上一个店员离职，另一个老店员请了婚嫁，新招来的店员还不太熟悉业务。
　　林浅只能自己顶上去了。
　　刚从项目地块回来，拒绝了慕承亦的召回，林浅驱车到了文化路的店铺，远远地就看见一身粉嫩的许熠彤回来了。
　　她正松了一口气的同时，看见许熠彤掐着腰，好像在跟里面的人骂架。
　　林浅锁好车加快了脚步，赶到店铺前，听见许熠彤气哼哼地指着新店员说：“我说了，我就不付款，你能把我怎么样？”
　　林浅一脸狐疑地放慢了脚步，想听听怎么回事。
　　那店员也是个暴脾气，大声喊叫着，导致店周围的人都纷纷驻足看过来。
　　“没见过你这么嚣张的小偷，你拿了店里的东西不付款，我报警抓你啊，我们这都有监控的！”
　　她越喊叫许熠彤的头昂得越高，趾高气扬地掏出手机：“你不用报警，
　　还是我先打个电话吧，一会你别哭着求我！”
　　看着手里的手机铃声响起来的林浅，无语了几秒，把手机挂断了，走了过去。
　　看到许熠彤一副店员马上要被打脸的得意感，知道她短剧的瘾又犯了。
　　林浅脸色一沉，冷冷地对许熠彤说：“可把你自己给演爽了，我和她们是你演打脸短剧的npc是不是？你跑这过戏瘾来了？人家新来的店员没见过你，说一句你是老板这么难吗？赶紧跟人道歉！”
　　许熠彤扬起的头越来越低，哀怨地看着她，小声嘀咕着：“看看你那张严肃的脸，怎么跟你家慕总越来越像了。”
　　站在人群外的罗老夫人被身边的人搀扶着，望着正在训人的林浅。
　　搀扶罗老夫人的女人知道罗老夫人不喜欢她孙儿的这个女朋友，也不知她怎么了，今天竟然要来她的店铺看看。
　　她故意讨好老夫人，投其所好地说：“怪不得你不喜欢她，这女孩子牙尖嘴利的，看着就不讨喜。”
　　罗老夫人睨了她一眼语气不悦：“女孩子牙尖嘴利的有什么不好？忍气吞声被人背后编排都不吭声的好？”
　　那女人听着这话锋不对，有点委屈地说：“没，我不是这个意思，我这不是以为您不喜欢她吗？”
　　罗老夫人：“我只是想让我孙子娶个门当户对的，能帮助他的事业，不代表这丫头本身不好，我还是挺喜欢她的。”
　　女人：……
　　—
　　罗老夫人突然病了，重感冒。
　　这个年纪重感冒又发烧的，还是要小心照顾，不能大意。
　　慕承亦已经在床前照顾三个晚上了，白天还要正常工作。
　　林浅眼看着他以肉眼可见的速度瘦了下去，精神憔悴，白天就在办公室的沙发上眯十几分钟又投入工作中。
　　林浅心疼他，虽然知道罗老夫人不喜欢她，还是下了很大的决心去了滨江别墅。
　　慕承亦正在给奶奶喂汤水，林浅走了过去，拿过他手中的碗说：“我来吧。”
　　罗老夫人和慕承亦同时愣住。
　　林浅对罗老夫人说：“董事长，慕总已经熬了三天了，您不嫌弃的话，我来照顾您，让他去睡会可以吗？”
　　慕承亦看向林浅，眼白里都是红血丝。
　　本来挺冷肃的一个人，突然眼光柔和下来，语气发软，好像可以依靠的人终于来了一般，卸下了一身铠甲：“你怎么来了。”
　　林浅摸了摸他的脸，低声哄道：“去睡会。”
　　慕承亦不放心地看向了奶奶：“奶奶，您别为难浅浅。”
　　靠在床头的罗老夫人瞪了他一眼：“我这样还怎么为难她？”
　　林浅把慕承亦推出房间，端着碗转身看向罗老夫人，深吸了口气，说道：“董事长，别紧张，我很会照顾人的！”
　　罗老夫人看着她，气若游丝：“我觉得，你好像更紧张。”
　　林浅确实有点紧张，她怕罗老夫人不好伺候，所以透着小心谨慎。
　　她看了眼手里的汤，汤里飘着人参须，应该是补汤，碗有些烫手。
　　林浅端起汤水拿羹匙舀了一匙，吹了吹。
　　罗老夫人开口道：“你这样不卫生，不要吹。”
　　林浅想跟她解释，却被她强势的抢了话：“我说怎么做就怎么做。”
　　林浅也不再分辨，舀起来直接喂给她。
　　罗老夫人张口喝下去就被烫到了。然后被呛到了，猛地咳了起来
　　林浅赶紧放下碗，去拿纸巾给她擦。
　　边擦边说：“您看，这是您自己要求的，不能怪我。”
　　罗老夫人瞥了她一眼，说要躺下。
　　林浅便给她调整枕头的角度，搀扶她躺下。
　　没躺两分钟，她又要坐了起来。
　　林浅又去调整了枕头，搀扶她起来。
　　这样反复三次，林浅没累，老夫人累了。
　　终于不折腾了。
　　林浅也终于歇了一会，心里也没那么忌惮她了，觉得她也是一个生病了会幼稚折腾人的老太太。
　　她叹了口气，说道：“董事长，您是折腾我还是折腾您自己啊？就算您再不喜欢我，我也是您孙子的女朋友。”
　　罗老夫人躺在那看着她半晌，指了指她身后的柜子。
　　“去最上面的抽屉里，把里面的文件袋拿出来。”
　　林浅看了看那个柜子，慕承亦的身高应该可以轻松拿下，她则需要踩凳子，踮着脚。
　　林浅无奈地说：“董事长，您还来，没折腾够我啊？生病就别工作了，身体要紧，听话，好好躺着睡觉。”
　　罗老夫人竖立起眼睛：“你还管上我了，小亦都不敢管我！”
　　林浅耸耸肩，悠悠地说道：“我这是为您好，不是管您，而且现在您归我照顾，别做无畏的挣扎，我肯定好好照顾您，但是您别想再折腾我了。”
　　罗老夫人拍着床：“你去不去拿？不拿别后悔！”
　　林浅真怕她气出个好歹来，只好搬了把椅子过去，踩着打开了最上面的抽屉，拿出了里面的文件袋，交给她。
　　罗老夫人却并没打开文件，反而看着林浅说：“我这次彻底想通了，既然我拆不散你们，就给你一点帮助，免得你总是觉得自己配不上小亦…”
　　她的话没说完就被林浅打断。
　　“董事长，我现在不觉得自己配不上他了，我就是最好的，我也值得最好的。”
　　罗老夫人审视着她，觉得她确实不一样了，被小亦滋养得很好。
　　林浅：“所以，我们之间是平等的，我不需要任何东西证明自己。”
　　罗老夫人：“哦，你不需要任何东西证明自己，好好好，那这么说，这些钱和商铺你都不要喽？你已经自愈了。”
　　林浅：？
　　罗老夫人打开了文件袋，里面各种银行汇票存折和十几本红色大房本。
　　林浅一秒变脸：“董事长，不，奶奶，以后您就是我亲奶奶，我还需要进一步治愈。”
　　

第55章
　　林浅拿了罗老夫人的商铺和钱，过了一段时间兴奋劲褪去，她开始琢磨这些商铺的实际用处了。
　　她开始跟许熠彤商议把她们的二奢店扩张，开几个分店，但担心货源不够以及利润抵不上这些商铺的租金。
　　林浅跟许熠彤谈了几天，终于达成了一致的理念。
　　既然决定扩大生意，就多招几个二奢鉴定师，甚至可以高薪去挖那些知名的鉴定师和修复师。
　　小投入只能赚点生活费，大投入甚至资本入场才能迅速形成品牌效应占领市场份额。
　　并且要宣传到位，立起保真价廉的公信力，让大家想到二奢就想到她们的店。
　　许熠彤看着她手里的汇票和商铺选址，只拍手感慨：“我现在相信不是一家人不进一家门这句老话了，你跟你们家资本家的思维已经高度统一了。”
　　林浅摇摇头，喝了口拿铁：“哪有，这不就是正常的商业思维嘛。”
　　许熠彤：“那不也是受你家慕总熏陶的吗？对了，你们什么时候结婚啊？”
　　林浅怔了怔：“我还没想过这个问题。”
　　许熠彤八卦地问：“那你家慕总也没想过？我觉得他比较急。”
　　林浅不认同她的说法：“是吗？我没感觉出他急啊。”
　　正聊着，林浅的手机响了，林浅指着来电说道：“果然背后不能说人。”
　　她接起电话，慕承亦的声音从听筒中传来：“周末有时间吗？我妈想见见你。”
　　林浅徒然有点紧张：“阿姨怎么突然想见我？”
　　慕承亦：“估计是奶奶又给我妈下达任务了，她们应该是想催婚。”
　　林浅：“……啊？”
　　在一旁偷听到的许熠彤摊了摊手，用口型说：“你看，我就说吧。”
　　林浅支支吾吾地说：“那……你想办法推脱一下呗。”
　　慕承亦：“为什么要推脱？”
　　林浅：“嗯？你不是不想被催婚吗？”
　　慕承亦：“我
　　什么时候说过我不想被催婚？是你不想而已。”
　　林浅：……
　　电话两端都没出声，沉默了半晌，慕承亦才缓缓开口，语气里带了点妥协：“如果你不想这么快结婚，我们可以先去应付一下。”
　　林浅讷讷地“哦”了一声，电话挂断。
　　许熠彤凑上来问道：“怎么了？他是不是着急结婚？”
　　林浅摇头：“没有，他说让我周末去应付一下他妈妈和奶奶，我觉得他没那么急迫，结不结应该都可以。”
　　许熠彤不赞成地摇了摇头，但没再说什么。
　　虽然说周末是去应付应付，但也算是第一次正经见家长，林浅觉得还是应该正式一点。
　　她约了方素陪自己逛街。
　　方素百忙中抽空陪她在商场试了几件衣服，期间她的电话和信息就没停过。
　　林浅也不敢说什么，她能来陪自己已经很好了。
　　为了犒劳她，林浅也给她选了一件连衣裙，在她的百般拒绝下，推着她去了试衣间。
　　紧接着便收到了乔文旭的信息。
　　【乔文旭：林浅姐姐，素素是跟你在一起吗？】
　　呦，这小奶狗还查岗呢。
　　方素刚好穿着她选的连衣裙从试衣间里出来，林浅顺手拍了个有点糊的照片发过去。
　　【林浅（佛系版）：在我这呢】
　　【乔文旭：好的，谢谢姐姐】
　　还是小奶狗有礼貌，她家那位霸总从来不会说谢谢。
　　【乔文旭：她把我拉黑了，麻烦姐姐帮我告诉她，如果她今晚要去跟她前男友见面，就回来替我收尸】
　　林浅：！
　　礼貌是挺礼貌，就是有点疯。
　　林浅走到方素面前，双臂环胸，打量着身材细长高挑一张高级清冷脸的闺蜜，不怀好意地笑着。
　　成功把方素笑出一身鸡皮疙瘩，皱眉看着她：“你笑什么？”
　　林浅意味深长地说：“看不出啊闺蜜，不谈恋爱则已，一谈就脚踏两条船啊。跟小奶狗在一起了？”
　　方素翻了个白眼，整理了下裙摆，照着镜子说：“没谈恋爱，没踏船，他跟你告状了？”
　　林浅把信息给她看：“小狗挺疯，你好好安抚吧。”
　　方素看着聊天记录，脸色越来越深，把手机扔给林浅，叹了口气，拿出自己的手机，打开微信摆弄起来。
　　林浅摇摇头，感觉方素已经被小奶狗给拿得死死的了。
　　拎了大包小裹的衣服配饰包包，还有给慕承亦的奶奶和妈妈买的礼物回了御华樾。
　　慕承亦没说几点回来，林浅便坐在客厅的地毯上，靠着沙发，在茶几上用笔记本工作着。
　　专注了一段时间，有点累了，转头向窗外一看，天都黑了。
　　林浅伸了个懒腰，拿起手机刷会视频放松一下。
　　一打开短视频就按照她的喜好推了擦边男，林浅正津津有味地看着，门突然被打开。
　　林浅慌乱中，赶紧把短视频退到后台，然后心虚地起身去迎接慕承亦。
　　慕承亦被抱了个满怀，他双手揽住她的腰，垂眼浅笑在她唇上印上一吻，敏锐地问道：“干什么对不起我的事了？”
　　林浅摇着头，用鼻尖蹭了蹭他的鼻尖佯装无辜地说：“主动过来抱你就是做对不起你的事？什么逻辑。”
　　对于她的话，慕承亦不置可否，低头看见她光着脚，说道：“你脚凉就会肚子疼，还总光着脚在屋里走。”
　　林浅不听他的说教，光着脚又跑回了地毯上狡辩：“我一直在地毯上了，没光脚。”
　　慕承亦走了过去，脱掉外套解开了衣服扣子，把她的脚抱在自己的怀里，果然小脚冰凉。
　　林浅很惬意地用脚趾蹭着他的腹肌，又解锁了手机，自然地点开了短视频软件。
　　刚刚退到后台没播放了一半的擦边视频继续播放着。
　　慕承亦的黑影覆盖在她的身前，阴涔涔地声音响起：“还说没干对不起我的事？”
　　他睨着她，慢条斯理地脱掉了衬衫，露出精壮紧实的肌肉，把她的手机调成录像模式。
　　“爱看擦边视频，我拍给你看。”
　　说着，他半跪在地毯上，正对着她的镜头，缓缓扭动着腹肌。
　　林浅：……
　　她才发现，慕承亦真会扭，身材比那些加了灯光效果的视频都诱人，再加上他那张绝美的脸简直绝杀。
　　他表情冷肃禁欲，动作张力十足，看得林浅忍不住伸手去摸，却被他躲开。
　　他眯着眼：“你刷视频不是也只能看摸不到吗？”
　　林浅噘起嘴：“那你现在活生生在我眼前啊。”
　　慕承亦笑得恶劣：“那不行，我现在是在满足你看擦边视频的爱好，只能看，不能摸。”
　　林浅咬牙切齿，看得她心痒难耐，不管不顾地扑了上去，保证道：“不看擦边视频了，再也不看了。”
　　他垂眸看她：“真不看了？”
　　林浅的手掌贴在他的胸肌上，舒服地说：“真不看了，以后只看你。”
　　慕承亦却没被她三言两语哄到，指了指她的手机：“取关，所有的擦边男都取关。”
　　林浅：……
　　她恋恋不舍地打开了关注列表，在他的严格监督下挨个取关了那些擦边男，有个身材好一点的搞笑男都没能幸免。
　　删了足足一个小时才删干净，林浅觉得自己的快乐少了一半。
　　不过很快便迷失在他滚烫的身体里。
　　—
　　正式去见慕承亦奶奶和妈妈时，林浅提前搜了很多见家长的攻略，然后自信满满地到了滨江别墅。
　　罗老夫人林浅还是很熟悉的，虽然有压迫感，但已经摸透了她的脾性，知道怎么跟她相处了。
　　但她这是第一次见慕承亦的妈妈，第一眼很惊艳，是个很时尚的美女。
　　岁月很厚爱她，没怎么留下痕迹。
　　林浅乖乖地叫了声：“阿姨好。”
　　一见面就把林浅的手给拉住了，声音温温柔柔的：“你就是浅浅啊，真漂亮真可爱，别叫我阿姨，叫我Tracy就行，因为我的中文名字就叫崔茜。”
　　林浅喜欢这个开朗的未来婆婆，被她拉着手走到客厅，看见一脸严肃的罗老夫人，笑容敛了敛。
　　崔茜放开了林浅的手，她规规矩矩地坐在了罗老夫人身边，看起来似乎很怕她。
　　林浅规规矩矩地跟罗老夫人和崔茜再次问了好，然后拿出了自己准备的见面礼。
　　大包小裹地摆了一桌子。
　　崔茜看了看罗老夫人的脸色，得到了允许才递上一个红包：“浅浅，这是我跟奶奶给你的见面礼。”
　　看着薄薄的一个红包，林浅目测里面不是卡就是支票。
　　她想起之前做的攻略，接红包的时候一定要大大方方的，不要扭捏，给红包就收。
　　结果她大方过头了，崔茜还没把红包递过来，她直接伸手抢了过来，好像个土匪。
　　林浅：……
　　她拿着红包怔在那里，一时间不知道该说什么了。
　　懊恼的情绪还没席卷遍全身，慕承亦暗含宠溺地说：“我家这个是小财迷，妈妈奶奶不要见怪。”
　　社死一次的林浅不敢说话了，全程听着罗老夫人的催婚催育不敢吱声。
　　还是崔茜借着给她递水果的档口坐在了她身边，低声跟她说：“结婚和生孩子都听你的，不要被奶奶影响。”
　　林浅感激地看向她，在一旁听见了的慕承亦却投去阴沉沉的目光，幽怨地看向妈妈。
　　“妈，您平时这么听奶奶的，现在倒是教起别人反抗了。”
　　崔茜  ：……
　　她又贴在林浅耳边，这次用仅能两人听见的声音说：“看来他着急结婚了。”
　　林浅抿唇笑着，也贴在崔茜的耳边说道：“其实一开始我挺怕做奶奶的孙媳妇的，但是能做你的儿媳妇应该挺幸福的。”
　　崔茜惊喜地笑了起来，拿出手机说：“咱俩加个微信，以后我们就是好姐妹了！”
　　慕承亦深吸了口气，咬着后槽牙叫了声：“妈！”
　　崔茜安抚道：“哎呀，生什么气啊，真是的。”
　　她悄声跟林浅诉苦：“看出来了吧，我是全家地位最低的。”
　　林浅有点担忧：“那我要是嫁过来，我岂不是全家地位最低了？”
　　崔茜瞥了阴沉着一张脸瞪着林浅一句不敢斥责的忍怒表情，摇了摇头：“我觉得，还是我地位最低，你应该能排到前二。”
　　饭菜好了，大家落座开始用餐。
　　林浅夹了一口红烧肉，发现特别咸，而罗老夫人已经吃了两块了。
　　上次她生病林浅照顾她时特别记住了医生的叮嘱，她血压高，吃东西要清淡，油腻和高盐的食物是大忌。
　　她赶紧将那盘红烧肉跟自己面前的白灼菜换了个位置，叮嘱道：“奶奶，您多吃青菜。”
　　罗老夫人一脸的不悦：“我喜欢那道菜，给我换回来。”
　　林浅摇着头，声音不高却很坚决：“您忘了医嘱了？还想再生病啊？”
　　罗老夫人脸色越来越沉，“啪”地把筷子一放，拿起羹匙喝起了人参汤，没再碰那道红烧肉。
　　崔茜一脸的惊讶，看着林浅的目光都崇拜了起来。
　　她暗声说：“刚刚我保守了，你在这个家里能排第一。”
　　—
　　一百天纪念当天，林浅陪着慕承亦留在公司加班。
　　她哀叹自己恋爱纪念日当天还要陪着男朋友加班，想发个朋友圈控诉一下。
　　但突发奇想，找出了之前的聊天记录，想着顺便重温一下最初的浪漫。
　　于是在给他发了信息。
　　【林浅（佛系版）：你冷吗？】
　　他很快回复了一个问号。
　　【腹肌小锦鲤：？】
　　对，就是这样。
　　她接着发。
　　【林浅（佛系版）：我的怀抱37度】
　　林浅截图的时候，他刚好回了信息，被截了进去。
　　【腹肌小锦鲤：现在要我出去抱你吗？】
　　林浅：……
　　她把他后发的那条信息删除，想重新截图，突然又觉得内容有点少，于是接着发信息。
　　【林浅（佛系版）：宝贝，给我看看你的腹肌】
　　一张裸着的半身照被发了过来，还是上次她用他手机偷偷拍的。
　　【腹肌小锦鲤：忍一忍，我这边马上结束】
　　林浅：……
　　一点没有当初贞洁烈男的感觉了。
　　她再次删了他发的照片和回复又发送道。
　　【林浅（佛系版）：如果不同意当我男朋友就给我发个腹肌照作为补偿吧】
　　【腹肌小锦鲤：？】
　　【腹肌小锦鲤：你给谁发信息呢？】
　　【腹肌小锦鲤：你给我在工位等着，敢删聊天记录看我怎么收拾你！】
　　林浅在他要从办公室里冲出来之前赶紧发信息安抚。
　　【林浅（佛系版）：我在这重温我们一百天前的美好呢，你好好配合我，我一会截图发朋友圈】
　　【腹肌小锦鲤：真的？】
　　【林浅（佛系版）：真的！】
　　【腹肌小锦鲤：嗯，我这边突然有点事，你先回去吧。】
　　林浅看着他这条信息，心里突然一沉，问道。
　　【林浅（佛系版）：生气了？】
　　【腹肌小锦鲤：没有，你快先走吧。】
　　他就是生气了。
　　怎么这么小气，说生气就生气！
　　她先把截图好的照片发了朋友圈，然后配文【一百天纪念快乐！】
　　发完看着下面不断增加的留言，全是恭喜，却没有慕承亦的回复。
　　林浅撇着嘴，也有点生气了，拎起包冷哼了一声：“走就走！”
　　外面天已经黑得很彻底了，灯火阑珊，本来应该跟他甜蜜一下，吃个烛光晚餐之类的，去没想到因为这种误会生气。
　　林浅越想越生气，站定在公司楼下，拨通了慕承亦的电话，想放点狠话，让他也一起生气，不能只有自己内耗！
　　电话接通的一瞬，身后的恒润大楼突然黑了下来，灯光骤然全灭，吓得林浅后退了两步。
　　她纳闷地问：“停电了？”
　　电话里的慕承亦声音酥酥的很有磁性：“我正要给你打电话呢，你站在那不要动。”
　　林浅怔了怔，抬头看去，想知道慕承亦站在哪个窗口看见她的。
　　大楼黑漆漆的窗户却突然一层一层亮了起来。
　　拼凑成了一个“林”字。
　　接着，“浅”字也亮了出来。
　　林浅捂住嘴，已经知道他要做什么了。
　　周围满满汇聚了看这场灯光秀的路人，林浅站在人群中，看着“可以嫁给我吗？”几个字亮起来后，眼泪已经把灯光模糊成了一片光晕。
　　电话里，慕承亦声音变得柔情不已：“浅浅，今天是我们一百天纪念，也是我跟你的第一次求婚，如果你不同意嫁给我就转身离开，我会在你愿意的时候再求第二次。”
　　林浅声音哽咽：“那我如果同意呢？”
　　慕承亦：“如果同意，那你就回头。”
　　林浅转过身子，慕承亦就站在她身后，拿着一捧玫瑰和一枚戒指，单膝跪地举起戒指。
　　郑重地问：“林浅，你愿意嫁给我吗？”
　　林浅哭笑出声：“这part好老套啊！”
　　身后不远处烟花骤然炸起，在众人的一片惊呼声中，慕承亦的声音只有林浅听见了。
　　“如果你说不愿意，我就要强取豪夺了！”
　　林浅：……
　　真羞耻，幸好别人没听见。
　　她的手指被套上戒指，烟火味被他身上清冽的香气覆盖，在烟花的背景中，此刻，他们的眸中只有彼此。
